Жим хьалхо сайт KP.ru хаам бир , ша Михаил Дегтярев къамел дир хьайиллан суд Сергей Фургал т1ехул теш нийс д1акхето иза Хабаровске
Ца оьш г1о диц къамнех Хабаровскер
Шаерг текст интервью юкъ яьккхин сайтанчу KP.ru.
Шин мексиканских штатах хаам бира мох "Ханна"
Шайт1 сан лело ца оьш нах Хабаровсаий краяхь
Суна лаьа массо политически комментаторшк,политологш, шоу хьаькмашк вист хил
Интервьюхь Дегтяревс Даг даитар, ша член ЛДПР вуй, ткьа цхьан партехь Фургалац вуй кхи т1е туьхар цо, ша аьтто боьх судехь, партис ша Жириновскис г1о Дира дуй в суде
Х1окхахь 1аш хало дукх езш кхи дик адамш,-дийцира Михаилс Дегтяревс
Жим хьалхо сайт KP.ru хаам бир , ша Михаил Дегтярев къамел дир хьайиллан суд Сергей Фургал т1ехул теш нийс д1акхето иза Хабаровске
Врио хьалвялла Хабаровский краяхь дийцан шай новкъ вялл регион юкъхул эксклюзивный интервью "Коммомолский бакъдерг"
Хенахь еш йол г1улкх губернатор  Хабаровского йисьер Михаил Дегтяревс элар интервью хьожч2н "Комсомольской правды"Александри Гамови г1о ма диц хабаровчерх митингши и г1о дакх арест тоьхчун экс-главы региони Сергей Фургаловин
2017-чу шарахь Нохчийчохь 1 414 865 бахархой бу.
Российн тӀемлойн сийн гӀала (2015 шеран 6 апрелехь дуьйна).
Тахан царах йисна 224 нах Ӏаш пхьаьнаш йу, 5-ъ йаккхий гӀаланаш, 3-ъ гӀалах тера, кхин дӀа 213 пхьаьнаш йу.
Лаьтта Соьлжа эркан шинне а берд тӀехь.
Лаьтта Соьлжа эркан шинне а берд тӀехь.
Ламанца нохчий къам дӀа-духа дина хена юхайна ягийна дӀатесна йисна 27 ламан пхьаьнаш йу.
Ламанца кхоъ тайпана йекъало нохчий Ӏаш пхьаьнаш — «бӀоув/вӀоув», «кхаьлла» а «ирзуо», тӀкъа нохчийн аренца цана метта «йурт», «эвл/овл» йа «кӀотар/отар» олу, уьш лулахара къемнашкара хьа-аьцца йа цӀена нохчийн дешнаш дац.
Ламанца кхоъ тайпана йекъало нохчий Ӏаш пхьаьнаш — «бӀоув/вӀоув», «кхаьлла» а «ирзуо», тӀкъа нохчийн аренца цана метта «йурт», «эвл/овл» йа «кӀотар/отар» олу, уьш лулахара къемнашкара хьа-аьцца йа цӀена нохчийн дешнаш дац.
Ламанца нохчий къам дӀа-духа дина хена юхайна ягийна дӀатесна йисна 27 ламан пхьаьнаш йу.
Башкирийчохь ду 12 000 сов охьадоьду эрк а, 2700 гергга Ӏам, куьйга бина Ӏам, хи латто меттигаш.
Регионан малхбузан декъера уггар даккхийчарех ду: Аслыкуль, майда 18,5 км², Кандрыкуль майда 12 км².
Геологин хӀоттамца регионехь билгалйолу кхоъ коьрта область: Малхбузан, Къилбен, Ломан Башкирийчоь.
Республикехь йу маьхкдаьтта (200 гергга хууш йолу меттигаш), Ӏаламан газ (тӀаьхьалон прогноз 300 млрд м³ сов), кӀора (10 гергга меттиг, балансан тӀаьхьало 0,5 млрд тонн кхаччалц), эчиган маьӀданаш (20 сов меттиг, балансан тӀаьхьало 100 млн тонн гергга), цӀеста (15 меттиг), даша, деши (50 сов меттиг), тӀулган туьха, дика цеманцан гӀирсаш долу меттигаш.
Ӏаьмнаш чохь 40 кепара дукха чӀара бу.
Республикера уггар лекха лам — Ямантау (1640 метр). Региона къилбаседера къилбеха йохалла 550 км, ткъа малхбузера малхбалехьа — 430 км.
Дукха ду латта бухара хин хьосташ. Даккхийчарех охьадоьду хиш: КӀайниг (Агидель) (1430 км) а, цуьнан гаьннаш Уфа (918 км), Дёма (535 км), Сим (239 км), Нугуш (235 км), Уршак (193 км), Ашкадар (165 км), Стерля (94 км).
Башкирийчоь йу Къилба Уралан малхбузен басешкахь а, Уралан кӀажошкахь а.
Массо аьлчи санна Башкирчоьнан Урал дехьен Ӏаьмнаш ломан даккъашка терра озийна кепехь ду.
Иза лелайо сигнал чагӀ ян, генераци ян, токан сигналаш хица а.
Лелош ю электромагнитан новкъалонаш дӀаяхархьам а, ток яттаялар дӀаяккхархьам а, ницкъ ӀаӀоран а, хийцалуш йолу ток доза хӀотторхьам а, резонансан а (лестаман контур) лестам хоржачу а зӀенашкахь а, искусственни хьеваран линишкахь а, магнитан поле кхоллархьам а, и. к. д.
Цо гойту хенан цхьана барамехь процессо йина юззина цикл.
Индуктивностин туьппалг — йоккха индуктивность йолу, жима чухоам йолу, лахара дуьхьало йолу винтан я спиралин туьппалг хьарчийна къастина серах.
Транзи́стор (инг. transistor), полупроводникийн триод — полупроводниках еш йолу радиоэлектроникан компонент, дукха хьолахь кхо сара болуш.
Ницкъан электротехникехь токан доза хӀотташ, масала, ЛЭП йоцу замыкани хилча, цунах олу реактор.
Цуьнга ток хицало.
Оцу туьппалган чекх хийцалуш ток йодуш хенахь оцу токан цо индуктивни дуьхьало йо.
Электромагнитан новкъалонаш дӀаяха лелош хенахь а, ток ятталар дӀайоккхучехь лелош хенахь а, лакхара лестамехь схемин дакъонаш дӀасакъастош хенахь а, ницкъ ӀаӀош лелош хенахь цунах олу дроссель.
Конденсатор ю партал электронни дакъа.
Конденсатор (лат. condensare — «юкъяр») — шиъ полюс йолу дӀахӀоттинарг билгала токан чухоам болуш а, кеззиг токан чекхъялийтар йолуш; заряд ӀаӀош йолу дӀахӀоттинарг.
Цунна и цӀе тиллина немцойн физикин Генрих Герцан сий деш.
Диэлектрикан томмала къезга ю цуьна гонахйиллинарг чунна хьаьжна (хьажа сурте).
Кхоьчу тайпа конденсатораш хӀотталуш ю деха хьарчийна диэлектрикийн а, электродийн а ленташах.
Практикехь лелош йолу конденсатораш ю диэлектрикан а, электродашна а шортта чкъорнаш долуш.
Лестаман барам Халкъашна юккъера СИ системехь ю герц (Гц, Hz). 
Церан цхьа йоӀ яра — Хариста (1848 шо).
Бухара каучук лахьош болу бразилхошна хийтира шеш охьатовӀийна бакъонашкахь, гӀевттира бразилин эпсар Пласидо де Кастро Жозе куьйгаллехь волуш.
И къовсам бахьнехь юхакхайкхийна, дӀахӀоттийра маьрша Республика Акри.
Режиссёр Конрад Вольф; Гойя ролехь — Донатас Банионис.
Берлинехь болабелира Спартакахойн гIаттам.
Майрачун амал чӀогӀа хиларна из адӀаяхара цуьнгара, дахаран ахча доккъхура ботаникин кепаш лехьош.
Амалияс некъ бира шен майрачуьнца ерриг Европехула, бецаш лехьош, дарбанан гӀирсаш бухкуш.
Эвла бахкина Дагестанера суьйлий.
Аль-Мамун - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 48 км гергга.
Америкахоша кхин а бара мукъабаьхна налогех.
Цуо тӀеэцна сардинин низаман бакъо (карта де Логу) лаьттира ницкъ болуш 1827 шо кхаччалц.
Марианон тӀаьхьа гӀайренан урхалла дира цуьнан йоӀа Арборейн Элеонорас.
Административан центр — ГӀачалкъа.
Оцу регионашкахь, дукхаха дерг, хаало тропикан аьхке а, тропикан доцу Ӏа а. Субтропикаш, дукха хьолахь, йоькъу аридан, тӀуьна, ах тӀуьна.
шала боьршачу стеган Iарбех схьаяьлла цIе.
Папас иза къобал ца дина.
Азорийн гӀайренаш гуонан муниципалитеташ
ХӀокху яззамехь ялайо Азин мехкийн центран банкийн ерриг исписка.
Бовхачу муьран бохалла — 270 де ду.
2010 – Вуден Джонан цӀарах совгӀат
Уллора юьрташ, Алкун йоцуш, къилбаседехь — ДаьттагӀа юрт, къилбаседа-малхбузехь — Муьжичоь юрт.
Оцу блокан бух бу яздаран машенан пиллигаш.
ТӀаккха а, оцу муьрехь УССР дӀайаьхьира уггаре чӀогӀа командаша дакъалоцу ши турнир, царех элира УССР чемпионаташ (1936 а, 1937 а шерашкахь).
1948 шаран 24 июлехь Лондонехь кхоьллинера Британин дзюдон ассоциаци.
Олег Евгеньевич Меньшиков — оьрсийн театран а кинон актёр ву.
— Тангон мукъмехь — Ирина
Къинхьегаман ЦӀечу Байракхан орден (17.09.1951)
Арадаьлла 2014 шаран 4 ноябрехь.
31 августехь Рейха 17-гӀа эскаро Анапа яьккхира, ткъа 7 сентябрехь тӀекхечира Новороссийскан къилбаседа йистте (хьажа Новороссийскан операци (1942)).
Шеран юккъера температура Дербентехь: +13,2 °C, февраль беттан юккъера температура +2,6 °C, июль беттан юккъера температура +25,2 °C (максимум +41 °C).
Шеран хӀаваан тӀуналлин юккъера дустаран барам — 69,5 %, мохан юккъера сихалла — 6,0 м/с.
Цхьана кнопканга тӀетесна масех элп, терахь, сацаранхьаьркаш, символаш.
Васко да Гамал хьалхарнаш
Кхузахь климат континенталан йу.
Церетели Зураб вевза шен дикаллин гӀуллакхашца, берашца бечу белхашца.
Цуьнан координаташ ю .
3—4 бутт баьлча цаста мега.
Социалистийн парти — 6 сенатор а, 15 депутат а
Цуо тӀеоьцура уггаре кегийнарш: хӀинцца дина бераш, декха бераш.
Гастон - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 2,02 км гергга.
Лаьттан гӀоролаш йуьйлало сентябран шолгӀачу декъехь, чекхйовлу май чекхболуш.
Хин лахарчу гӀатлин температура – 7-8 °С бен ца хуьлу.
ТӀом бола ма белла иза фронтехь вара.
Слависта А. М. Селищевс чӀагӀдо, иза схьадаьлла орамах — «shqe», цуо билгалдоккху «славянаш», иза Балканан лар ю славянийн VI—VII бӀешерашкара колонизацех йисина.
Хан алсама мел ели кӀуон а, цуьргаш дуьйлуш а хуьлу.
Цунах тераниг ерриг Малхбален Сибрехахь а дацара.
Исбаьхьалчо рожехь дӀахьо говзанча-классаш, цигахь гойту шен зиеделларг тӀекхуьучу чкъоьран.
Оьрза-ГӀалан къилбаседехьа, кӀайн латта тӀаьхь.
Расул Гамзатов цӀарах долу литературин совгӀат (2013) — «Историн хьехархо» книган;
Кхиъ ши де даьлча Йоккха Британис а, Италиc а, Голландис а, Швейцарис а кхоьллира Европин дзюдон союз (European Judo Union, EJU).
«Исповедь на заданную тему» (Хаттам, еллачу теманна) чохь Ельцина яздо, шен дипломан белхан тема «Телевизионан бӀов» яра бохуш.
Անապատ [анапат] — гӀум-аренийн) килсан ларраш хӀинца йу Аракюлан кешнашкахь.
Хин тӀегӀа цуьнан бассейна чу легачу атмосферан йочаний бараме хьаьжжина шера-шаре долуш хийцало.
3 шо гергга хан яьлчи юккъера кхиаран тӀегӀане кхочу, 8—12 шо даьлча «шира» лору.
«Менинаш (Фрейлинаш)» (1657 шо, Прадо, Мадрид).
Дукхаха долчу эркийн дакъош хийцало ламанан а, аренан а амалашца.
«Ахьмат Аренехь» хӀоттийна аналоган видеотергонан система.
Заза доккху баппо майхь—июнехь, наггахь хаало гуьйренан заза даккхар а, хӀу доккху — май чеккхенгара июль кхаччалц.
Антарктидан гобаьккхина Къилба океан бу.
Ткъа кӀоран тӀехь жижиг кечдар божарийн болх лору.
КӀезиг ца хуьлу кратераш чохь тӀуьна лаван Ӏаьмнаш.
13 декабрь — Глебов Дмитрий Петрович (велла 1843), оьрсийн поэт, актуариус, гочдархо; статс хьехамча.
Цуьнан хьалхара тренер вара А. Орехов.
Мулаев Ӏимран — НГӀАССР Министрийн Советан председателан гӀовс.
Менделееван тӀаплам (Кунашир гӀайра)
Иринин дуьххьарлера клуб хилира «Глория» (Москох).
Татьяна — Венеран тӀехь 19 км.
ГӀудалкхан кирабахьаран таро билгалйоккху семан бен ницкъаца, ворданашна иза кхочу 750 кг (цхьа сема йолчарна), ши тонн гергга (ши сема йолчарна).
резерван — чолхе хьал хилахь а аьлла сурсаташ Ӏалашдаран ларма;
Центран тайпана тӀаплаьмнийн хуьлу магман очакхан тӀиера хьаладолу юккъера тӀедалон харш, я Ӏуьрг.
Джабраиловн белхаш хӀиттийна Нохчийчоьн ерриг аьлча санна кӀошташкахь, ДегӀастанан масех кӀоштахь, кхин а цхьацца регионашкахь.
ТӀус бар бахьнехь чӀогӀа эккхарца Ӏаьттабо лам и лаван тӀус а бохош.
Солженицына фонда белхалоша гӀо дира Полинина Москоха схьакхалха, делахь а, Дневник зорбатоьхна арахеца аьтту ца хилира.
Цхьаъ бен йоцу сема йоцу гӀудалкхин кеп яра «Стигал къовкъаран тӀулг» дӀабаьхна болу гур.
Ерриг спорткомплексна тӀаьхь хиттийна 432 камера, царех 9 — урхалла данлуш ю.
Нагахь регионийн классификаци йийцахь, тарою къасто «географин, политикин, социалан-экономикин, экологин, хаамийн, цивилизацин, кхин а агIонаш».
Регион, пачхьалкх санна чолхе термин ю. Цуьнан тарою билгалдаккха тайп-тайпана дерг тайп-тайпанчу отраслашкара, ткъа цхьаьна отраслехь бес-бесара тидало.
МӀайстойн-ломан даккъашкахь МӀайстойн эрк схьадолучахь, аьтту бердаца ю Коче кӀотаран саьлнаш.
Оц муниципалитетехь Ӏаш бу 56 нах.
Исаев дакъа лецира кхаа дуьненан чемпионатехь — 2009, 2010, 2011 шерашкахь.
Бен бар доладо март-апрель баттахь.
Цуьна бисина кхо йоӀ а, цхьа кӀант а.
ССРС къоман артист (1988).
Вукху аьрзунийчул ядар хала ду цуьнан.
Михаил Иванович Пуговкин — советан а, оьрсийн театран а кинон актёр ву.
Бойсхарх лаьцна илли ду Имам Алимсултана локхуш
суьйлий — 1 265 адам (12,81 %)
Тунис — вилайет (говернорат) (хьаьжа Тунисан административан декъадаларш);
Лахахула хӀаваэхь го туьйсуш лоху цо ижо: моьлкъарчий, дехкий, чӀерий, пхьагалаш, акха бедаш, кхин долу олхазарш.
Коьрта сацамаш бо Африкин бертан Ассамблеехь.
Адама герга ца кхочуьйту.
«Йукъара Росси» партин декъахо.
Дукъа лекха хьалайолий дац цуьнан хӀаваэхь хьийзар.
А. П. Чехов «Шутки в сторону» («Забарш йита» (Таганкера Высоцкийн центр, Шалом))
Галилей почтан марканаш тӀехь
Лавлейс - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 57,06 км гергга.
Рождественский - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 181 км гергга.
Таллинан Йуккъера оьрсийн гимназин арахецархой
Диттийн генех, синтарех боккха бен бо оцу аьрзуна доккхачу диттан боьххьехь.
Яккхийра шелонаш йоцчохь цхьана меттехь ду церан дахар.
Вайн эрал VII бӀешо хьалха киммерихой тӀелатар бахьнехь Колхида чӀогӀа гӀелло, Урарту а, Ассири а гуттаренна хӀаллакйо.
Бен атта дӀа ца тосу цо шена адамаша новкъарло ца йичи.
Дуккху а шерашкахь оцу цхьана бенахь йоху цо кӀорнеш.
Церан дахар хӀурдан йистошкахь, хин бердашкахь, тогӀешкахь, ламанийн даккъашкахь ду.
Иштта ду церан дӀай-схьай кхалхар.
Дзюдоисташ Ӏамабаро гӀо до царна кхиамца зуламхойн дуьхьало яш:
Ламанан чхар тӀехь, я дечиган юьхка тӀехь хохий а Ӏа иза ижо ларош.
Муниципалан кхолламан къилба декъехула чекхдолу Малокабардински а, Надтеречни а татолаш, церан хиш дохку юьртан аренашна.
ӀабдуллахӀ ибн МасӀуд (велла 650) — Мухьаммад пайхӀамаран гӀарабевллачарех цхьа асхьаб, дуьххьара бусалба дине беанчарах цхьаъ.
ПКъТРК «ГӀалгӀайчоь» — Республика ГӀалгӀайчоьнан дуьххьарлера а, цхьаъ бен доцу а долара спутникан телеканал;
Къуръан — Делан дош ду, Мухьаммад пайхIамаран Жабраил маликехула деана долу.
Густав Герберс яздина хӀара:
Шейх Мансур орсийн эскаро хьалаьцна (1792 шо)
Республикин хинан ресурсаш жигара лелайо адаман бахамехь, ткъа иштта гидротехникица тойо — ГӀалгӀайчоьнан къилбаседехьа ю кхиина хиш дохку система.
Сунниташ чӀагӀдо, мухьаррам бутт — исламан хьалхара бутт хиларх а, беа беза беттах цхьаъ хиларх а.
Цуьнан координаташ ю .
Надежда Львовна Смирнова — советан, оьрсийн, театран а, кинон а актриса йу.
Векслер - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 52,4 км гергга.
Институционалан секторан гайтаман са́н а, чоьтийн а дакъа
Билгалвелира Солич Европехь а, мадридан «Реалан» тренер волуш.
Ферук — Венеран тӀехь 8,3 км.
Останехь ю 23 шахрестан:
Дукха хьолахь кальдерашка хьажийна ю фумаролаш а, грифонаш а.
Оцу кӀоштехь лаьттира шиъ ведийн шакха — Шаунака а, Тайттири а.
«Тешарна а, дикаллийна а» мидал (2010 шо)
Кратерах кальдера къаьста кхоллаяларан башхаллашца а, баккхий барамашца а. Кальдера пурхаллехь шорло 10—20 км, кӀоргаллехь масех бӀе метр.
и дӀахӀоттам иерархи кепехь бу, вуьшта аьлча, тайп-тайпана таксонаш хадданза вовшашца муьтӀахь бу.
ИдаровгӀеран тайп-тайпана тӀаьхьенаш оьрсийн гӀуллакхе боьлхура, царна елира фамили «ЧеркасскигӀара», цара йолийра юьхьиг цхьайолчу оьрсийн а, полякийн а элийн фамилийн.
Таллуз — кхераме а, шеконе а гӀуллакх, до цахууш аьтту хир бац теша олий.
Командо шайна лучу кепара, барам боцуш, ловзархой хийца мега (резерван гӀант тӀехь хуьлу, 3 – 5 резерван ловзархо).
27 октябрь — 7 000 декъашхо
Рельефо билгалйоккху ГӀалгӀайчоьнан Ӏаламан областаш — къилбехьара къилбаседехьа уьш хийцало лекха ламанан тӀера бай-аренан тӀекхаччалц.
Лаг (ТӀеда къамкъарган лаг)(Pharуnx)
Къовсамехь толам баьккхича Москвохара «Виноградов Георгийн эстрадан говзалла кхолараллин пхьолгIехь» дешарца совгIат дуора.
Азербайджанехь долу Ӏедалш а хуьлу Ламанхойн Республикина гӀо деш.
Боьрша куьйра хӀаваэ лекха хьала а долий агӀу а берзабой бен болчухьа чухахкало.
Мараев, Хусейн — нохчийн самбист а, дзюдоист а.
Карьера чекхъяьккхинчул тӀаьхьа аьттонца тренер болх бира.
И пачхьалкх хӀоттош Чермоев Тапин Ӏедална азербайджанхоша юхалург ло 60 миллион сом.
1 август — Румынехь йолаелла шахтёрийн забастовка.
Лаьтта Истмалан европин декъехь.
Шидаева, Айсет — Нохчийн Республикин Къоман музейн оьздангаллин а, этнографин а декъан лакхара Ӏилманан белхало.
Иштта Салманан ваша Мукърин хаьржинера верасан принц а, премьер-министран когаметтаниг а. Цул тӀаьхьа верасан принц хаьржира Салманан вешин кӀант Мухьаммад бин Найиф.
Цо кхо курс чекхъяккхинчул тӀаьхьа тӀом болабелира.
Лелош йу довха маларш молуш.
Солич — дозанал арахьа левзина дуьххьарлера парагвайн футболист ву.
Сумаррага, Хуан де — испанин мозгӀар, дин даржорхо, францисканхойн орденан мозгӀар, Мексикан хьалхара епископ.
Лахьан-беттан 27-чу дийнахь Чермоев Тапа а, цуьнан накъостий а Бакохахь цхьаьнакхета Малхбузерачу пачхьалкхийн векалшца.
«Остров мира» (Машаран гӀайре), авт.
Кхечу версица бух тIехь ю этноним «абаза» (абазой), иза а къовса мегар долуш ду.
Этнониман этимологи хьалайоьду абазойн «абаза» (апса) а, абадзехийн «псэи» - зез, база.
Абадзехийн тайпа даьхна Коьрта Кавказан дукъан къилбаседа басешкахь Лаба хин атагIи тIиера Пшиша тIекхаччалц.
Цул тӀаьхьа иза Соьлжа-ГӀалан мехкдаьттан институте деша вахара.
Шайн цIе кхаьчна къилбара лулахошкара – абазойшкара.
Нохчийчоьнан лидерех цхьаъ, Нохчийн Республикера Дудаевн дуьхьалара коалицин коьртехь вара (1993-1995).
Ялтийн аренашкахь, буц-аренашкахь хуьлуш ду иза.
Хета, и тайпа – ийна къаьмнех даьлла (абхазаш - чергазий).
Бен латтахь, я бецан тоьлга тӀехь бо цо.
Уьшалан шачан амалехь ю эпизоохори: хӀуш даржадо дийнаташ.
2008 — Брюсселан европн кинон кинофестивалан совгӀат уггаре дика зударийн ролан («Массо лийр ву, ткъа со вуьсур ву», Филоненко Полиница а, Шувалова Ольгица а цхьаьна)
ЦӀе схьаялар, французийн лингвиста П. Шантрена жамӀ дарца, ца хаьа.
Кеманаш тӀе чамбийриш а йоьттина, адмирал Каликут агӀора вахара.
Ӏасанаш тӀехь цӀа веара, тӀамо чӀогӀа йохийначу Соьлжа-ГӀала.
Цо зуда ялийра, тӀетаьӀина тренировкаш ян волавелира.
Буддизм кхоллаелла ХӀиндин къилбаседехь.
Лилио - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 61,18 км гергга.
1960 — Минскера ЕКФ, «Ден цӀа» фильман диплом.
erebu иштта маьӀна долу (М. Уэста мах хадийра оцу этимологин чӀогӀа гӀийла ду аьлла).
ТӀеман талор — тӀеман заманахь дӀалаьцна мехкашкахь бахам лачкъор.
Буддан Ӏилма уггаре чӀогӀа къегира Бимбисара, Ашока, Менандер I, Канишка паччахьийн урхаллин хенахь, цара дола а деш.
Шуьйрачу маьӀнехь — чолхе хьал хиларх (техногенан бохам, Ӏаламан бохам, тӀеман агресси) аьтту беш муьлхха а лачкъор.
Цхьадолу бепигашна тӀетухуш хуьлу цицаш а, бӀараш а, кишмаш а, саьрмасекх а, туьркаш а.
Флоресийн адам — адамийн гипотетийн маьӀданан (ископаеми) кегий васташ ю. Флоресийн адаман жима дегӀ долу дера цунах иштта «хоббит» а олу.
Цу хьокъехь адамашлахь дӀахӀоттам безар лакхаделира.
Цу тӀе дов чӀагӀлуш дара, шинне агӀора белларш а, бевддарш а бара.
Иза чекхъялча Самадов юха а тренировкаш йолаян гӀортира.
Иштта коммунизмах теорера идеал йеш, цунна тӀаьхьахӀиттинчара къийсамаш латтабора социалистийн ойланаш практикехь кхочушйан гӀерташ: Н. В. Водовозовс «БЕЭДехь» билгалдоккху, «Коммунистийн манифеста» арадаьллачул тӀаьхьа коммунизм «дӀа а йолий, йаьржа социализмехь».
Абдулмуслиев Аюб — Брестан гӀап ларъярхо.
Воккхаха волу кӀант — Алан — футболан кевнахо.
ТӀаьххьара Пешва, Баджи Рао II, эшна британийн эскарел КхоалгӀа ингалса-маратхийн тӀамех.
Иблис ялсаманан беша а даладелла, тешийра зудий майрий, оцу диттан стоьмаша лур ду царан цкъан а лийр боцу дахар а, ницкъ а. Адам а, Хьава а Ӏехаделла диира стоьмаш, АллахӀан бехкам биц а белла.
ТӀеман гӀуллакх кхочушдина 125-гӀа кхийсархойн полкан 1-чу ротехь салтийчун даржехь.
Сийлахь-йоккха депресси йолчу муьрехь нацисташа яккхий тӀеман харжаш ярна а, ийна экономика лелаярна а экономика меттахӀоттийра, белхан къоьлла хилар проблемаш ерзира.
Нохчийн Республикехь оцу балхан аьтто ца хиларна, иза Кхазакхстане дӀавахара.
Моголийн импери йоьхначул тӀехьа йуккъера а, къилбаседера а ХӀиндустанехь хьалхе лелориг маратхийн пачхьалкх хилира.
Александр винчул тӀаьхьа цуьнан дас — Сергей Петрович Демьяненко цкъа шолгӀа а зуда ялийна.
Бадалов, Руслан Нурдиевич (1955) — нохчийн паргӀат кепар латархо, масийттуза СССР Кубок яккхинарг, СССР чемпион, дуьненан чемпионатан совгӀатхо, СССР халкъашна юккъера классан спортан говзанча;
А́ьхке — Шеран заманах бӀаьстенан а, гуьйренан юккъера зама, амалехь ю гуонахьарачу хьолан уггаре лакхара температура.
«Полицейская академия 7: Миссия в Москве» (Полицин академии 7: ГӀуллакх Москохахь, шо, режиссёр Алан Меттер, Ельцинан роль юха а ловзийна Скороход Александра.
Кхин а цхьа матч левзина ССРС олимпийн командехь.
Цкъа, Адам вижина Ӏаш, АллахӀа кхоьллира цуьнан аьрру пӀендах зуда Хьава.
Кхоно и хан лахйира шина шара кхаччалц.
«ГӀоринарг: Юконера Иван мультфильмехь» Людовик гайтина жима волучу хенахь.
Генетико Ӏамайо биологин дайн генаш а, церан роль а.
Климат тӀуьна барамера йовха аьхкенца а, шийла Ӏаьнца а. Шеран юккъера хӀаваан температура +10,0°С гергга ю, техка юккъерчарна тӀиера +23,0°С июлехь, -2,5°С тӀекхаччалц январехь.
Саид Гортиков — халкъашна юккъера даржан спортан говзанча;
Минимум температураш Ӏай наггахь охьайовлу -10°С лаха, аьхка максимум температураш кхочу +35°С.
Уджаран кӀошт — Азербайджанан административан дакъа.
Финикийн йоза ду дуьненан абатан йозанех хьалхарчех цхьаъ, амма нисса финикийн йозано йолийна юьхьиг абатан йозанийн масех генна, тахана дерриг аьлча санна дуьненан йозанаш (японин кана дӀадаьккхича, хила тарло, корейн йоза а) хьост долуш ду финикийн йозанехь.
Йоккха Кавказ — ламанан регионю тайп-тайпана ландшафташца, шорта эндемин ораматашца а, дийнаташца а (хьажа Кавказан лаьмнаш).
1988 шо чекхдолуш, советийн футболистех уггаре хьалхарчаьрца дӀавахара ловза дозанал арахьа, Йоккхачу Британи.
Кхел еш АллахӀан омар дохадарна Адам а, цуьнан зуда а доссийра дуьнен тӀе, цигахь уьш а, церан тӀаьхьенаш а баха а, къахьега а дезаш бу.
Хьо везар, Хьо вовзар лохьа».
Гоьйгоьлан кӀошт — Азербайджанан административан дакъа.
Лергаш халла бен гуш дац.
Ткъа эзар стерлингийн фунт делира цунах ингалсан футболан клубо «Ипсвич Тауно».
Корта воьда бу цуьнан.
И ансамбль гӀараелира республикехь.
Фатихьат», - аьлла Фатихьат доьшур ду куьйгаш дуIанна хьала а лаьцна.
АлохIумма солли Iала, саййидина Мухьаммадина ва Iала, али саййидина Мухьаммадин ва селим.
Кегийра мокхазан гӀирсаш лелабора неолитан муьрехь (вайн эрал 7—3 эз.
Царна дуьххьала шай дерзана хилир хааделира, цунах Ӏех хийтира царна.
ПIелгашна юккъехь пардош ду.
Эрлангер - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 10,94 км гергга.
Тамара Дадашева хилира дукха ерригсоюзан а, республикин а конкурсийн лауреат а, дипломант а.
Хи чохь нека дан аьтту бо цара.
ТIаккха 10-за олу: «Везан Дела!
Херх бу белхан гӀирсех уггаре ширачех цхьаъ.
Цигара ву цуьнан да.
1555—1561 — Ӏусманан империн Сийлахь визирь Рустем-паша(шолгIа)
Борда - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 45,4 км гергга.
Оппозицис бехке вира Алиев, Азербайджанах монархи йарах, ткъа Европин комиссис референдуман мах хадийра демократии кхиорехь «йуханехьа ладаме гӀулч йу аьлла.
Кхузахь климат барамехь континентан ю, аьхка йовха хуьлу, ткъа Ӏа барамехь-шийла хуьлу.
Евклидас язйина кхоьчу хӀумнехь
Шина колоннан юкъ — 4 м. Колоннин могӀанин семанийн юкъ — 5,9 м.
Шлезингер - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 97,28 км гергга.
1993—1994 шерашкахь левзира «Инвернесс Каледониан Тисл» командехь.
Школехь доьшуш волуш евзина цунна иза.
Шаран уггаре а бовха бутт бу — июль (мангалан), уггаре а шийла — январь (кхолламан).
М. Х. Даудовс шен дай баьхна юрт лоруш ю Гелдагана.
БукътIера цIока таьIночу албасахь ю, чукIело сирла ю цуьнан.
Референдуман жамӀашца хийцамашна кхаж тесира 90 % кхаж таса баьхкинчех.
Цигахь кхиъна иза ша а.
Иштта ду ЧӀулга-Юртахь Абаст-Хьаьжин цӀарах урам а.
Прекапиллярная артериола) - ЦӀулцӀиэпхенийн чаккхенашкахь хуьлу
Нахарташ зорба туьйхира ортсталере а, полортсталере а (я ахтельталер).
Иза кхоллаелла 4,57 миллиард шо хьалха гергга.
Лакхара а, юккъера а классаш къехка антигуан креолийн маттах.
Дарбан цӀийне валийнера чолхечу чевнашца.
Дешаран системо дӀатоьтту антигуан креолийн маттахь хьехар, лелабо стандартан ингалсан маттахь.
Болх беш ву Йоккха АтагӀара Оьздангаллин цӀийнан куьйгалхочун даржехь.
Германера императоран Ӏедал хуьлу номиналан.
Маршаялале долчу шерашкахь, стандартан ингалсан мотт шуьйра баьржина бара антигуан матте хьаьжча.
ДегӀастанан исторехь уггаре къона (23 шо) министр (халкъком).
Галле - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 20,96 км гергга.
Ладе - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 58,11 км гергга.
Цуьнан хьалхара тренер вара Салимхан Нуцалханов.
Ахундов Мирзабек (1897—1928) — революционер, республикин латталелоран халкъан комиссар, ДегӀастанан ЦКХК председателан гӀовс, ВКП(б) обкоман бюрон декъашхо, ССРС а, РСФСР а ЦКХК декъашхо.
ТӀаьхьа антигуан креолийн матте шайн оьздангаллин ладаме аспекте санна хьежа буьйлабелира.
Цул тӀехьа иза йамарта веш бехкбилла болийра, амма цуьнца цхьаьна интернетехь гучуделира «Гелаев Хьамзатан Эмирийн кхеташонан кхайкхам» иза бакъ веш.
XIX бӀешо чекхдолуш Хансен декъахь волуш йира дуьххьарлера совсоргийн классификаци.
Кхоьллина Сийлахь-Троицкан Свирской Александран божарийн килс (монастырь), иза бакъонца лору Россин КӀилбаседан жовхар.
Кхолларан, паргӀата къинхьегам эшаршка буьллу.
XIV бӀешо чекхдолуш Тимаран эскар тӀаьххьара кхаьрстира Дешийн Ордан хан Тохтамыш волчу.
Натальяс чекхъяккхара Нохчийн-ГIалгIайн пачхьалкхан университетан исторически факультет.
1798—1799 шерашкахь оьрсийн-туркойн ницкъаша французаш гӀайрен тӀиера аракхийсина, кхоьллира цигахь ВорхӀ гӀайренан республика, иза лаьттира 1800 - 1807 шерашкахь.
Эвла бахкина Дагестанера суьйлий.
Юха болайелира цуьнан бакъоларъяран болх.
ГӀишлонан аьрру тӀемехь 1791 – 1812 шерашкахь лаьттира университет килс.
1962 — кхелхина Лэй Фэн (вина 1940), цийчоьнан революционер.
Килсан дийцарехь хаам бо, Марьям кхелхинчу дийнахь доллу дуьненера Ӏийсан мурдаш Ярушалаймехь гулбелира.
Джанхотов Мохьмад  — ЧӀулга-Юртан вахархо, Брестан гӀап ларъярхо, тӀепаз вайна.
РӀА декъахо-корреспондент, физикин-математикин Ӏилманийн доктор А. Г. Дегерменджи
1987 - 2003 шерашкахь вара РӀА Астрономин институтан директор (1990 шо кхаччалц — ССРС ӀА Астрономин кхеташон председатель, цунах йира институт).
Цаьрца хӀиттайо тайп-тайпана ЕБ институташ, церан процедураш, Ӏалашонаш.
Школа чекхъяккхича цо Наркомпросан инструкторан а, комсомолан райкоман секретарь а болхбира.
Коьрта корпус — Россехь университет чуяхийтина проект йина дуьххьарлера гӀишло ю, йина 1782 -1793 заманан муьрехь Казаков Матвейн проектца.
Юха цара Марьям дӀайоьллира.
Ямайка ( ) — гlойре пачхьалкх ю.
Ленинградан телевизионан амале башхалла йара, тайп-тайпана регионашкахь цуо гойтура тайп-тайпанчу хенахь (масала, Псковехь а, Новгородехь а, Ленинградехь санна, цуо гойтура буьззинчу чухоамехь; ткъа Москохахь а, Москохан областехь а — 1990 шо кхаччалц доза тоьхначу барамехь).
Пхоьазза футболех ловзаран ССРС чемпион, кхузза ССРС кад баьккхинарг.
Белхан мукъа де дац.
Цуьнан кӀант Чезаре кардинал хилира 18 шо долуш, Алессандро Фарнезе — папин езаран Джулиян ваша — 25 шо долуш.
Шу уллехула девр ду килсана чохь долчу адамашна, цара бохур ду, шеш АллахӀан гӀуллакх деш ду — бита уьш паргӀата, шеш Ӏибадат дечунан карахь.
Цкъа хьалха Мухьаммадан пайхамаралла хилле, Ӏусман лараме лоруш болчу къурайшех вара.
Дукхаха долу туьйранаш чекхдовлу дешнашца:«…цул тӀаьхьа ирсе баха хевшира уьш».
Ма дагаде хӀурман дитташ, ма даха царна тӀиера чкъоьрнаш, дитташ ма хедаде, шайна юучунна бен ма дайа даьхний.
Дика турпалш бу говза Ӏуй, ахархой, таллархой, тегархой.
Цо дӀаяздира дукха баккхийчу нехан шира дийцарш, иллеш, назманаш.
Халид б. ал-Валид шен эскарца оцу хенахь ша тӀом беш вара Мессопотамехь.
Бусалбачарна хууш дара византийн а, гӀажарийн а эскаран лакхарчу тӀеман говзаллех дерг, цундела 644 шо доладалале церан гуттаренна а долу эскарца тӀеме ца бовлура, царна кӀелара Ӏаьрбийн тайпанашца тӀемаш бен ца беш.
Тайпанийн хьалхарниш чӀогӀа шайн лаамехь хиларна, уьш вовшаш аьлларг дийр ца хиларна, Абу Бакра эскар дийкъира кхаа декъе, церан коьртехь бара Язид ибн Абу Суфьян, Шурахбиль ибн Хьасан, Абу Ӏубайда ибн аль-ДжаррахӀ.
«Таиландан паччахьан кубок» яккхинарг (2007);
Футболист волуш левзина Ростовра «Динамо» а, Николаевра «Металлист» командашкахь.
Атмосфера (схьадаьлла — «Ӏаь» я — «сфера») — стиглара дегӀан, цунна уллехь гравитацис сацийна газан чкъор.
Хоккейх экъанца ловзаран ССРС гулйина командин хьалхара капитан.
Оцу метте тоха царна, исламе бахкийта я шайн куьйга сийсазаллийца [джизъя] такхийта».
Александран карахь онда политикин гӀирс бара кардиналийн куьйнаш декъар.
Ткъа Теркан лакхара, Кура хин тӀиера, ГӀебарта, Ардан хин тӀе кхаччалц 170 чаккхарма; ткъа Ардан хин тӀиера 20 чаккарма генахь Терках кхета Агер; ткъа Агерал лахахь Терках кхета Урюх [Урух] хи, Агер тӀиера 20 чаккхарма.
Аристисабала туьйхира «Атлетикон» цхьа буьрка, ткъа 27 минотехь Рене Игитас юхатуьйхира буьрка шен гӀараяьллачу «сту лоцу гезиго тохарца».
Ленгмюр - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 91,5 км гергга.
Жигаллин масалаш хьалхарчу муьрехь
Бусалбачарна лелийча дика лору буьйна хоъал еха маж.
Беринган цергаш тӀехь цингин ларраш ца карийра, цуо Беринг кхечу лазарх велла ала таро йелира.
Мекхаш ларгар а, маж йитар а догӀу адаман Ӏаламца (фитра).
Валлах - Шенан тӀе жима космосан объект кхетар бахьнехь кхоллаелла беттан кратер, диаметрехь 5,7 км гергга.
Нохчийн Республикин пачхьалкхан совгӀат
Дукхаха болчу исламан Ӏеламнехан ойланца маж лелор парз дух Ӏора бусалбачунна, ткъа иза яшар ца магийна ду.
1930-гӀа шераш долалуш хенахь Гундзи Коидзуми шен доттагӀашка хьахийра Европин дзюдон союз кхоллар, амма ШозлугӀа дуьненан тӀом бахьнехь цунах гӀуллакх ца хилира.
Республика Вануату — Керла Гебридаш архипелаг, йукъадогӀу 80 гӀайре.
Мухха делахь а — лелайой тайпано йоккха социалан роль я формалан лелайо?
Нажмудинов Хьаьжи — гӀараваьлла оьздангаллаӀамориг а, философ а.
Чинтнал Пумба — «Эла Лом» («Паччахь Лом») олу мултфилман чура персонаж ву
Эстонийн Википеди — эстонийн маттахь долу Википедин дакъа.
ДаьӀахкаш Москоха дӀайаьхьира, цигахь уьш теллира суьдан медикаша, цаьрга Беринган сурт хӀоттаделира.
Экспедицин карийра Беринг Витусан а, кхин пхеа хӀордахочун а каш.
Шозза лаьрра ССРС уггаре дика кевнахо, ССРС чемпион (1965 а, 1969 а), ССРС Кад баьккхина (1968 а, 1971 а).
Альпийн асан лахара дозанехь амал хӀорда йисттера континентан дакъошка воьдуш санна хийцало.
Дин кхоьллинарг лоруш ву Сиддхартха Гаутама, тӀехьо Будда Шакьямуни.
Цигахь дакъа лецира дуьненан а, колумбин а футболан седарчаша: Карлос Вальдеррамас, Энцо Франческолис, Алекс Агинагас, Иван Уртадос, Рене Игитас, Хуан Пабло Анхела, Фарид Мондрагона, Хорхе Бермудеса, Леонель Альвареса, Фредди Грисалеса, Серхио Гальван Рейс, Марио Йепеса, Джон Хаиро Трельеса, Маурисио Чичо Сернас, Херардо Бедойяс, кхечара а. Марадона Диегос даийтира шен маршалла, къинтӀиера довлар а дийхира ша оцу матчехь хила таро ца хиларна.
Цо дукха болх бира кхоьчу театрашкахь: Махачкалан а, Брянскан а, Черкесскан а оьрсийн театрашкахь; халкъан театрашкахь — Марийн, Хакассийн, Карачайн, Лакийн.
Белахо хIара предложенина чохь подлежащи доланигчу дожарахь ву, цундела мачаш цуьнан ю
佛教 fójiào) — динан-философин Ӏамор (дхарма) син самадаларех лаьцна (бодхи), иза кхолла дела VI бӀешо вайн эра тӀеяле.
«Атлетико Насьональ» — дуьненан гулйина команда матч чекхъелира цхьан а ца тоьлуш жамӀ 2:2 долуш.
Иза хьалхарчу дегӀан дийна хьаса бу, паренхима санна.
31 Эгиш-бутт - Машар бар Хасав-Юртахь.
МӀараш яккхийра ю. Онда ю зӀок а йоьххьера охьа а хьаьвзина.
Цхьаъ я шиъ бен ца до цо хӀоа.
Къуръанан чулацам хийцалур болуш бац, хӀунда аьлчи Лекхачу АллахӀа лардан тӀелаьцна Барт хӀотту де даллалц(Коран, 15:9):
Ламанца а, охьанехьа хьаннашкахь а хуьлуш ю иза.
Иштта доккха сакхт ду моттуьйту Акридоксенаш (Acridoxena hewaniana) олучу тайпанан гӀан кепара тӀемаша.
Иза дац Монокоташкахь а, орамашкахь а. Наггахь цунна чохь хуьлу хлорофилл, цуо гӀо дан тарло фотосинтезан.
Аьрзунийн ворхI тайпа ду.
