Не много время назад  сайт К.Р.ru  предупредил он Михаил Дегтярев рассказал открыл суд Сергея Фургал за ним проводит из за за Хабаровске
Не надо говорить о помощи населению Хабаровска
Полный текст интервью опубликовано на сайте КР.ru
В двух мексиканских штатах было предупреждение об урагане "Ханна"
Люди из Хабаровских краёв ходят как шайтаны
я хочу обратиться ко всем политическим комментаторам, политологам начальникам
На интервью Дегтярев напомнил, что он член ЛДПР, но в одной партии он напомнил Фургала, и что поможет Жириновский
Дектярев рассказал- про трудолюбивых людей
Чуть раньше сайт КР.ru сообщил, Михаил Дегтярев сообщил что суд Сергей Фургал надо правильно сообщить Хабаровску
Став ВРИО в Хабаровском крае, рассказывает,что выехал в центр региона, эксклюзивное интервью "Коммомолская правда"
Вовремя сделанные дела губернатор Хабаровского края Михаил Дегтярев сказал в интервью Комсомольской правды, Александру Гамову не говорите плохо о хабаровских митингах это арест экс-главы региона Сергея Фургало
2017 году в Чечне проживают 1 414 865 жителей.
Город Российской боевой славы (с 6 апреля 2015 года)
На сегодняшний день от них осталось 224 государств, 5 больших городов, 3 похожих на города, дальше 213 государств. 
Стоит Сунжа на двух берегах
Стоит село у обрыва пропости
Когда чеченцы жили в горах и когда разрушали,горели,остовлянно только 27 горных башен
Горы делятся на 3 вида где живут чеченцы-б1ов в1оув каьлла а йурт эвл овл или к1отар отар говорят это язык взят из других наций это не чисто чеченский язык
В горных селениях где проживают чеченцы, называют башнями, калами, полями, а за пределами чечни их называют, село,аул, район, эти слова взяты из соседних республик и являются не чистыми чеченскими словами 
 В горах когда выселяли чеченцев, осталось после сжигания без присмотра 27 сел 
В Башкирии имеются более 12000 рек, почти 2700 озер, каналов и водохранилищ.
В западной части региона самое большое это: Аслыкуль, площадь 18,5 км², Кандрыкуль площадь 12 км².
В геологическом строении республики выделяются три основные области: Западный, Южный, Горный Башкортостан.
В республике имеется нефть ( известно о почти 200 месторождений), природный газ (по последним прогнозам 300 млрд кубометров), уголь почти 10 месторождений, ресурсы оцениваются до 0,5 млрд тонн), металургия (более 20 месторождений, ресурсы оцениваются до 100 млн тонн), медь (15 месторождений), свинец, золото (более 50 месторождений), соль, известняки для производство хорошего цемента.
В озёрах 40 разных видов рыб
Высшая точка на территории республики — гора Ямантау (1640 метров). Протяжённость Башкортостана с севера на юг 550 км, с запада на восток — 430 км.
Богаты подземные водные источники. Крупнейшие реки: Белая (Агидель) (1430 км) и её притоки Уфа (918 км), Дёма (535 км), Сим (239 км), Нугуш (235 км), Уршак (193 км), Ашкадар (165 км), Стерля (94 км). 
Башкортостан расположен на западных склонах Южного Урала и в Предуралье.
Если сказать про всё что в Башкирии за Уралом как и в горной части, всё целое.
Это используют для того, чтобы усиливать сигнал, генерировать и менять электро-сигналы.
Используется для устранения электромагнитных помех, устранения  угрозы удара током, для предотвращения накопления тока и контролирования переменного тока. Также используется в резонансных контурах, искусственно замедляющих линиях и в создании магнитных полей и так далее.
Он показывает полный цикл за единицу времени
Катушка индуктивности - катушка из свернутого изолированно проводника с малым сопротивлением, высокой индуктивностью и небольшим размером 
Транзистор, полупроводниковый триод - радиоэлектронный компонент, в основном состоящий из 3 проводов, которые производят из полупроводников.
Когда нужно уточнить силу тока в электротехнике, например, когда происходит замыкание без линии электропередачи - называют Реактором.
Он/оно может менять ток
Во время когда через катушку проходит переменный ток, катушка оказывает индуктивное воздействие.
Также когда используют для устранения электромагнитных помех, когда устраняют опасность опасность получения удара током, когда в верхней части схему разделяют на несколько частей, когда используют для накопления силы - это называют дроссель.
Конденсатор это часть электронного компонента
Конденсатор - двухполюсник с постоянным или переменным значением ёмкости и малой проводимостью; устройство для накопления заряда и энергии.
Назван в честь немецкого физика Генриха Герца
Толщина диэлектрика довольно мала по сравнению с его оболочкой(смотрите на картинке)
Различные виды конденсаторов соединятся по средством диэлектрических и электродных лент
Конденсаторы которые используются в практике обладают большим количеством слоев диэлектрика и электродов
Единица частоты колебаний называется Герц (Гц)
У них была одна дочь - Христа (1848 год). 
Бразильские шахтёры собирающие каучук подумали что ущемили по правам, взбунтовались под руководством офицера Пласидо де Кастро Жозе
Из-за этого бунта снова провозгласили свободную Республику Акри
Режиссёр Конрад Вольф; в роли Гоя - Донатас Банионис
В Берлине начался пикет Спартаковцев
Из-за сильного характера мужа она ушла от него, зарабатывала на жизнь собирая ботанические образцы
Амалия прошла всю Европу вместе с мужем, сабирая травы и торгуя лечебными настойками
В село пришли С Дагестана лезгины
В Аль-Мамун попал маленький объект с космоса, и образовался обожжённый кратер в диаметре около 48 км
Ещё были Американцы освобождённые от налога
Он принял соглашение мира (карта де Логу) власть продержалась до 1827 года
После Марианона руководила его дочь Арборейн Элеонора
Административный центр - Гачалка
В этих регионах, в большинстве, ошющущается тропическое лето, отсутствие зимы в тропиках. В субтропиках, в большинстве, густые заросли, влажность, полу влажность. 
Шала название от мужественного араба
Папа это не одобрил
Азорские острова окружные муниципалитеты
В этом описанит приводится весь список банков центральной Азии
У глобального тепла -270 дней
2010-подарок честь Вудена Джонан
Близкие села кроме Алкуна , с востока - село Даьттаг1а, с запада село Муьжичоь
Основа этого блока это пиллига печатного машина
Тогда , во время УССР отменили самые сильные команды, которые входили в турнир ,их и назвали чимпионаит УССР. (1936 и 1937 года 
В 1948-м году 24-го июля в Лондане сделали ассоциацию дзюдо Британии.
Олег Евгеньевич Меньшиков - актёр русского театра и кино.
- Мотивы танго - Ирина
Трудовой орден Красного знамени (17.09.1951)
Выпущено 4 ноября 2014 года.
31 августа 17-ое войско Рейха захватило Анапу, а 7 сентября достигли севера Новороссийска (смотреть Новороссийскую операцию (1942)).
Средняя годовая температура в Дербенте +13,2 °С, средняя температура месяца в феврале +2,6°С, средняя температура месяца в июле +25,2°С( максимум +41°С).
Средняя влажность воздуха в году равняется -69,5 %, средняя скорость ветра-6,0м/с.
К одной кнопке прикреплены несколько букв,цифра,знаки препинания,символы.
Которые впереди отца Васко Гамала. 
здесь континентальный климат
зураба церетели  знаем за его хорошие дела. за  его работу с детьми
его координаты
После 3-4 месяцев можно отстрегать
Социалистическая партия - 6 сенатора, 15 депутатов 
Они брали на себя самых маленьких: новорождённых, грудных детей
В Гастон- из-за того что упал небольшой космический объект образовался кратер диаметром 2,02 км
Похолодание начинаются во второй половине сентября а заканчиваются в конце мая. 
Температура на дне воды достигает всего лишь 7-8 °C
Только началась война он был на фронте
Слависта А. М. Селищев подтвердил, что оно произошло от корня- 《Shqe》, Это Балканский след славян VI-VII оставшийся от столетних колонизации.
Чем больше времени прошло, тем больше крошек получается.
Похожей на неё в Восточной Сибири не было.
Прекрасное время проводит мастерские-классы ,там показывают свой талант текущему поколению
К северу станицы Червленная на белых  землях
Литературный подарок (2013) имени Расула Гамзатова -книга "Учитель Истории" 
Ещё через два дня, Великобритания, Италия, Голландия и Швейцария создали Европейский союз дзюдо. 
В "Исповеди на заданную тему" Ельцин пишет, что темой его дипломной работы была "Телевизионная башня".
На Аракюльском кладбище все ещё есть останки пустых церквей.
Из года в год уровень воды в бассейне меняется, в зависимости от количества атмосферных осадков, которые туда попадают. 
Когда проходит около трёх лет, достигает средней степени развития, спустя 8-12 лет считается "старой".
Фрейлины. 1657 год, Прадо, Мадрид. 
многие части меняются из за горных природных явлений
В "Ахмат Арене"устоновили аналог системы видеорегистрации.
С мая по июнь цветёт одуванчик,иногда наблюдается что и осенью цветёт,семена появляются в конце мая до июля.
Вокруг Антарктиды северный океан.
Приготовить мясо на углях считается мужской работой.
Не мало бывает луж из лавы в краторе вулкана
13 декабрь Глебов Дмитрий Петрович (умер 1843),русский поэт,актуариус учитель 
Его первым тренером был А.Орехов 
Мулаев Имран- председатель совета министерства 
Вулкан Менделеева
первый клуб Ирины назывался «Глория» (в Москве)
Татьяна– на Венере 19 км
Грузоподъёмность повозки определяется допустимой нагрузкой на ось и может в гужевом транспорте доходить до 750 кг (для одноосных) и до двух тонн (для двухосных).
резервные — для хранения запасов на случай чрезвычайных обстоятельств
Вулканы центрального типа имеют центральный подводящий канал, или жерло, ведущее к поверхности от магматического очага. 
Работы Джабраилова установлены практически во всех районах Чечни, нескольких районах Дагестана и ряде других регионов.
подобно «пробке», что приводит к сильнейшим взрывным извержениям с разрушением лавовой «пробки».
Сотрудники фонда Солженицына помогают Полине переехать в Москву, но дневники опубликовать не удаётся
Уникальным образцом безосной повозки была рама, на которой был перевезён «Гром-камень».
Всего на территории спорткомплекса установлены 432 камеры, из них 9 — управляемые.
Соответственно, если говорить о классификации регионов, то можно выделить «географический, политический, социально-экономический, экологический, информационный, цивилизационный и другие подходы»
Регион, как и страна (край) — многозначное слово. Он может обозначать различные сущности в разных отраслях, а в пределах одной отрасли может по-разному трактоваться
между хребтами Маисти, берет начало река Маистихи, по правому берегу располагается главное село Коче
В муниципалитет составит из 56 человек
Исаев учавствовал в трëх чемпионатах мира — 2009, 2010, 2011 года
Гнездование начинается в марте-апреле месяцах. 
С ним остались трое девочек, и один мальчик. 
ССРС народный артист (1988). 
Ему бегать сложно чем другому орлу 
Михаил Иванович Пуговкин - русский и советский актёр театра и кино
Песню связанную с Бойсхаром спел Имам Алимсулан
Аварцев - 1265 человек (12,81%)
Тунис - государство на крайнем севере Африки
Снизу пришел видет цепляется ищет добычу : ящериц, рыб, зайцев , дикий , выросли ласточки 
Главное решение принимает в Африканской Ассамблеи 
Не родственник человека 
Член партии "Центральная Россия"
Не слишком высоко кружится в воздухе
А. П. Чехов «Шутки в сторону» («Шутки в сторону» (Таганка Центр Высоцкого, Шалом))
Галилей на почтовых марках
Лавлейс - В результате столкновения с небольшим космическим объектом на Луне образовался кратер диаметром примерно 57,06 км
Рождественский - В результате столкновения с небольшим космическим объектом образовался лунный кратер диаметром 181 км примерно.
Выпускники Таллинской Центральной русской гимназии.
Из веток деревьев, саженцев делает гнездо этот орел на верхушке большого дерева.
Обитают они в местах где нет больших холодов
В VII веке до нашей эры, в результате нападения киммерийцев, Колхида сильно ослабевает, Урарту и Ассирия гибнут
Не легко он бросает гнездо,  только если люди ему помешают
Много лет в этом одном гнезде он выводит птенцов
Они обитают на морских берегах, в прибрежных скалах, ущельях, на горных склонах
Таковы их переселения туда-сюда
Обучение дзюдоистов помогает им успешно противостоять преступникам
На горном завале или на деревянном сучке сидит охраняя добычу.
Через части муниципального образования проходит малокабардинская и надтеречные притоки, их воды используются для орошения сельских полей.
Абдулла ибн Масуд ( умер 650) - один из известных асхабов пророка Мухаммада который принял ислам 
ТРК "Ингушетия '' - Республики Ингушетии первые и единственный у кого был спутниковый телеканал 
Коран -- Слово Аллаха , который передал ангел Джабраил пророку Мухаммаду
Густав Гербер написал это : 
Шейха Мансуров поймало русское войско в 1792 году
Республиканские ресурсы воды используется людьми, но только ремонтируется гидротехникой - потом ингуши поняли как проводить систему водоснабжения 
Сунниты закрепляют месяц Мухарам - месяц который пришел до ислама и кроме него месяца небыло
Его координаты 
Надежда Львовна Смирнова - русская , советская актриса театра и кино 
из-за того что в него попал космический объект создался кратер в диаметре 52,4 км 
Институциональный секториальный показатель считанной части
Признали Солича в  Европе и в Мадриде тренером "Реала"
Ферук- на Венере 8.3 км
В Остане есть 23 Шахрестанок
Часто к кальдерам приурочены фумаролы и грифоны.
.В этом регионе располагались две ведийские шакхи — Шаунака и Тайттирия.
Медаль «За веру и добро» (2010 год)
От кратера кальдера отличается особенностями формирования и большими размерами. Кальдеры достигают 10—20 км в поперечнике и нескольких сотен метров в глубину
Это не иерархическая система, но она необходима для каждого типа таксономии.
Различные потомки Идаровых поступали на русскую службу, им была присвоена фамилия «Черкасских» и они положили начало некоторым русским и польским княжеским фамилиям.
Авантюра — рискованное и сомнительное дело, предпринятое в надежде на случайный успех 
В свей команде, игроков менять можно (в резерве на стуле бывает 3-5 резервных игроков 
27 октября - 7000 статей
Рельеф определяет и особенность природных областей Ингушетии — с юга на север они сменяются от высокогорных до полупустынных.
шея (мокрое горло шеи)
Выигравшему Московский эстрадный конкурс в честь «Георгия Виноградова» в качестве подарка давалась возможность обучения.
Полиция Азейрбаджана помогает Чеченской Республике
Смелая маслобойка поднимается на ветер поварачивается на сторону и катится.
Сараев ,Хусейн являются чеченскими самбистами и дзюдоистами 
После того как закончу карьеру ,по возможности буду работать тренером
 Для создания этого государства Чермоев Тапина Азербайджанцы дали в долг 60млн р государству
1 августа  В Румынии началась забастовка шахтёров 
Земля Истмалан принадлежит Европе 
Работник Шидаева Асет является руководителем музея и этнографии в Чеченской республике 
Брата Салмана Мукрина выбрали принцом ,после него выбрали племянника Салмана Мухаммада Бин Найифа
Когда он окончил третий курс - началась война.
Носим выпивая горячие напитки
Солич - первый человек игравший за пределами Парагвайский футболист.
Сумаррага,Хуан де - испанский проповедник, обладатель французского ордена, главный эпископ Мексики
В ноябре 27 числа Чермоев Тапа и его друзья собрались в Баку ,с представителями страны восходящего солнца.
"Машаран г1айре" (Остров мира), авт.
Другой версией является этноним "абазой" (абаза), и его можно оспорить.
Этноним этимологии поднимается абазойский "абаза" (апса) , абадзеховский "псэм" - зез, база 
Абадзеховский тейп жил на севере Кавказа от вод Лаба Атагов до Пшиша.
После этого он поступил в Грозненский нефтяной институт.
Приехал домой от северных соседей абазойцев
Один из лидеров Чечни, с Чеченской республики в первой коалиции Дудаева во главе был (1993-1995)
На урожайных землях, на травяных полях бывает оно.
Кажется, этот тейп произошел из смешанных народов (абхазы и черкесы).
Гнездо или на земле или на траве делает он
Болотный Аир схож с эпизоохорией: растения разбрасывают семена
2008- Брюссельском европейском кинофестивале  награждение за лучшую женскую роль(«Все умрут, а я останусь», вместе с Полиной Филоненко, и Шуваловой Ольгой)
Происхождение французского лингвиста П.Шантрен незанали
Адмирал Каликут погрузил самолёт и полетел
На костылях приехал в Грозный, разбитую войной
Его женили ,и начали тренировку 
Буддизм появился на севере Индии.
Лилио- кратер луны, диаметром почти 61,18 км, который появился из-за удара о поверхность космического объекта.
1960-ЕКФ из Минска, "Отчий дом" диплом фильма.
Erebu с тем же значением (М. Уэст оценивал эту этимологию как весьма слабую).
Мародёрство — хищение собственности на оккупированных территориях в военное время.
Учение Будды достигло расцвета во времена правления царей Бимбисары, Ашоки, Милинды, Канишки и при их покровительстве.
В широком смысле — любое хищение с использованием возникшей чрезвычайной ситуации (техногенная катастрофа, стихийное бедствие, военная агрессия).
В некоторые сорта хлеба также добавляют специи — такие, как зёрна тмина, орехи, изюм, чеснок, курагу и зёрнышки (семена кунжута, мака и другие)
Человек фло́ресский— возможный карликовый вид ископаемых людей. Из-за малого роста флоресский человек известен также как «хоббит» 
В этом случае люди стали любить друг друга больше
Сора усилилась.две стороны умерли  и убежавшие тоже были
Когда она прошла Самад решил начать тренировки заново
Коммунистическая теория идеальна кто за ней следовал тот спорил о социалистических практиках Водовозов сказал коммунистический манифест 
Абдулмуслиев Аюб Брестовский охранник
Старший мальчик Алан футбольный игрок
 Прследняя земля, Жом земли, Стыдиться тратинического камня, третяя игла
В Иблиса поверили муж и жена, что это яблоко подарит им вечную жизнь и силу. Адам и Хава съели это яблоко, наивно поверив, забыв слова Аллаха 
Выполнили свое задание стрелковые солдаты 125 го полка 1 роты 
В силу большой депресси , в какое то время нацисты сделали большие военные действия ,экономику привели в порядок,проблемы с работы были решены
В Чеченский Республике у него с работой было все плохо,поэтому он уехал в Казахстан
После разрушения империи Монголии,  превратилась в страну маратх.
После рождения Александра, его отец Сергей Петрович Демьяненко еще второй раз женился.
Бадалов, Руслан Нурдиевич (1955) - Чеченский борец вольного стиля, многократный победитель кубка СССР, Чемпион СССР, Призер чемпионата мира, Мастер спорта СССР международного класса;
Лето - Это средний период года, между весной и осенью, в это время бывает самая высокая температура
«Полицейская академия 7: Миссия в Москве»(Полицейская академия 7: дела в Москве, год, режисер Алан Меттер, Роль Ельцина опять сыграл Скороход Александр
Еще один матч сыграл ССРС в олимпийской команде
Однажды, когда спал Адам, Аллах сотворил из его левого ребра женщину Хаву.
Потом это время сократили до двух лет 
"Замерзщий: Из Юкона Иван в мультфильме" показали Людовика в детстве 
Генетика учит биологические отцовские гены, и их роль
Сырость климата от жаркого лета до холодной зимы. Годовая средняя температура около +10°C, от средней температуры +23,0°С в июле, до -2,5°С в январе.
Саид Гортиков - международный мастер спорта;
Минимум температуры зимой понижаются ниже -10°C, летом максимум температура доходит до +35°C
Уджаран Кошт - Часть администрации Азербайджана 
Финские письмена самые первые из первых, но финские письмена ведут начало от аббат, если сказать на сегодня, самое первое из всех письмена (если убрать японский, видимо, корейские письмена) идёт финские письмена. 
Большой Кавказ - горные регионы с разными ландшафтами, с многими реками, озерами, растениями и животными ( Посмотри-ка на горы Кавказа) 
В конце 1988 года, в Советском футболе, с самым первыми уехал за границу, в большую Британию 
В качестве наказания за слушание Аллаха, Адам и его жена были низвергнуты на землю, там они их потомки должны жить и работать
Любовь к себе, и знания о тебе прошу дай»
Гейгелский район - Административная единица Азербайджана
Уши только с трудом видны.
20 тысяч фунтов стерлингов отдал за него клуб «Ипсвич Таун»
У него голова овальная
Этот ансамбль прославился в республике
Фатиха», - Сказав, суру Фатиха прочтешь подняв руки для мольбы.
«О Аллах! Благослови Мухаммада и род его, как Ты благословил Ибрахима (Авраама) и род его.
Мелкие кремнивые орудия использовали в неолитской эпохе( 7-3 до донашей эры.
Они в первый раз узнали что голые, из-за этого они постеснялись.
Между пальцев есть пустоты
Эрланген - образовалался из-за того, что космический объект упал на него, из-за чего образовался кратер с диаметром 10,94 км
Тамара дадашева стала всесоюзной и республиканской, конкурсным лоуриатом и дипломатом
Они дают возможность плавать в воде
И тогда 10 раз говорят : «Аллаху Акбар!
Пила является для работы самой важной единицей 
Его отец оттуда 
великий визирь османской империи рустем паша 1555-1561
Из за того что упал метеорит появился кратер диаметром около 45'4 км
Оппозиция провинилась Алиева,Азербайджан была монархией,но Европейская комиссия поставила оценку референдуму по поводу демократии «Надо заново построить»
Климат тут умеренного континента, летом жарко, а зимой умеренно холодно
Сравниться с тем что написал Евклид 
Между двумя колоннами -4 м. Между ветрянными колоннами -5,9 м.
Шлезингер - благодаря тому что на луну упал космический объект образовался луный кратор диаметром 97,28 км 
по 1993-1994 годы играл в команде «Инвернесс Каледониан Тисл»
Познакомился с ней когда учился в школе
самый теплый месяц в году — июльсамый холодный месяц— янва
М. Х. Даудов любит и уважает свое село Гелдаган
Кожа со спины черная, внутри светлая у него
На референдуме проголосовали 90% из тех которых пришли
Они там выросли 
Вот так выглядит улица имени Абаста Хаджи в селении Чулга.
Прекапиллярная артеола бывает на конце артерии
Начеканили монеты ортсталер и полортсталер ( или ахтельталер)
Это создана лколо 4,57 миллиард лет назад 
Высшие и средние классы пугаются антигуан креолийн языках
Его отвели в медицинский центр с двойными команатами.
Система образования использует стандартный английский язык вместо антигуанско-креольского 
Работает старшим руководителем Старых Атаг
Император Германии привыкает к номиналу
В годы до мира,стандартный английский был очень распространен по сравнению с атигуанским.
Самый молодой источник 23 лет министер
Галле шенан из-за маленького космического объекта лунный кратер составляет 20,96 км
Ладе Шенан диаметр маленького космического объекта оуны составляет 58,11км
Его первым тренером был Салимхан Нуцалханов
Ахундов Мирзабек (1897—1928) — революционер, комиссар землевладения республики, представитель ЦКХК Дагестана, участник ВКП(б) Бюро обкома, ССРС, участник РСФС и ЦКХК
Позднее на язык креола Антигуа начали смотреть как на важный аспект морали
Позднее его начали обвинять в предательстве, но вместе с этим в интернете появился призыв помощника эмира Гелаева Хамзата с его оправданием
В конце 19 века при участии Хансена сделали первую классификацию дрожжей 
Создан Великий Троицкий Свирской мужской монастырь, он по праву считается жемчужиной Северной России 
при легкой жизни хочется петь
в конце 14 века армия Тимара в последний раз разделилась с Золотой Ордой Хана Тохтамыша
Наталья окончила Чечено-Ингушский государственный университет факультет истории
1798-1799 годы русско-турецкие силы выбросили французов из своих земель, создали там семи земельную республику, которая оставалась 1800-1807 годах
Сюда пришли из дагестана дагестанцы.
Обратно началась его право охраняемая работа
В военное время с 1791 - 1812 годов был университет килс.
1962 - умер Лэй Фэн (родился 1940), в крестьянскую революцию.
В древнем рассказе говорится, в тот день когда умерла Марьям было огромное нашествие.
Джанхотов Мухаммад - Чулга-Юрт житель, пропал безвести, защищаб базу.
Риа сотрудник - корреспондент, физик-математических наук доктор А. Г. Дегерменджи
1987-2003годах был Р|А АСТРОНОМИЧЕСКОГО ИНСТЕТУТА ДИРЕКТОР ДО НАСТУПЛЕНИЯ 1990ГОДУ.ССРС |А Астрономии объяснял председатель. Из него сделали инстетут
Сними сопаставляли разные ЕБ инстетуты, обеспечивая их процедуры
Он закончил школу отучившись на инструктора, после этого он стал секретарём в Комсомольском районе.
Главный корпус - отправленный в Российский университет проект сделали первокурсники, сделал её 1782 - 1793 года Казаков Матвей работник с проектом.
Потом они похоронили Марьям.
Ямайка - высшее законодательство.
В Ленинграде телевизоры были разными, в разных регионах он показывал в разное время (например, в Пскове и в Новгороде не показывало как в Ленинграде; и в Москве и в московской области до 1990 года 
Пять раз играл в футбол ССРС чемпион,три ССРС тарелку выиграл
Рабочий день занятой 
Ее сын стал кардиналом в 18 лет, Алессандро Фарнезе - папина любовница Джулиан брат 25 лет
Вы пройдете мимо , они скажут, вы богу работаете, оставьте их, что они 
Сначала до того как стал Пророком, Усман был сыном челове
Некоторые сказки проходят словами, после этого они жили спокоцно
Не сжигайте деревья , не кидайте в деревья ножи, не рубите деревья, если вы не нуждаетесь в них
Хорошие люди были делателями истории, фермеры, рассказчики.
Он записал много взрослым людям разнообразные рассказы, повести, стихи.
Халид инб Аль-Валид своей армией сражался в то время в Мессопотамии.
Арабскими буквами xx-ого дети начали изучать чеченский арабскими буквами.
Солнечная - Сибирска конюшня - Главна звезда была над океаном вблизи берега, это было в Новосибирском районе, а также в Врангеле.
Мусульмане знали о византийских и гонжаровых армейцах высшей войны, поэтому до 664 года их постоянная армия шла на войну, их арабские роды делали только войны.
Разнообразные первийцы были самые целеустремленные, они были самые лучшие, Абу Бакар и его армия пошли в войну на ватикан .
Пневмоцилиндрические поршни были вынуждены в 85 году д. н. э. Были с моторами.
Здесь хокейные ценности были игральны с СССР.
Получивший «кубок государства Тайланд» (2007).
Будучи футболистом играл в командах Ростов 《Динамо》и Неколаева 《Металист》
Образовавшийся в Атмосфере воздух ,сошолся с небесным телом и остановил гравитацию рядом с ним образовав газовое облако
Главный капитан который собрал  команды играющий ССРС 
Первого эксперимента молодежи  Вахтангова《Турандот Студия》руководитель.
Ударь их в то самое место,обрати их в Ислам либо пусть они своими руками осквернят себя и получат за это наказание.
У Александра в руках была сильная власть и ресурсы ,он мог назначать кардиналов.
Однако вдоль Терека,где Крутая вода до реки Орда 170 километров и от реки Орла 20 киллометров в дали от Терека пребился Урух который от реки Агер  20 километров.
Аристасабл выстрелил «Атреликон» один гол, но на 27 минуте Рен Игита забила мяч другому .
Ленгмюр - если на вас падает мелкий космический объект то там будет большой кратор например: кратор диаметром 91, 5 км.
Жигули был примером всего.
Для Мусульман носит бороду обязательно.
Детские зубы будут выпадать со временем, вместо них выростут другие более крепкие.
Стричь усы, оставлять бороду подходит жизни человека. 
Во истину - Из-за маленького космического объекта, который обрушился на него образовался месячный кратер диаметром около 5,7  км . 
Подарок правительству Чеченской Республики 
По мнению многих исламских ученых, ношение бороды обязательно для каждого мусульманина, а ее сбривание не разрешено. 
Говоря по правде, можно сказать высшее арабское говорение в точности не известно.
В начале 1930-х годов Гундзи Коидзуми сказал своим друзьям, что сформировался европейский союз по  дзюдо, но но из-за второй мировой войны ничего не вышло.
Республика Вануату - Новые Гебриды архипелаг, входят в 80-ую часть
Как бы не было - носит ли большую социальную роль классификация по тайпам или это только формальность?
Нажмудинов Хьажи - известный культуролог и философ. 
Бородавочник Пумба - персонаж из мульфтКороль Лев 
Эстонская Википедия - это часть Википедии  на эстонском языке 
Скелет в Москву отвезли, там они исследовали судмедэкспертами, от них фото Беринга вставили. 
Экспедиция нашла Витуса Беринга, и ещё пяти могил моряков 
Дважды уважаемый ССРС самый хороший вратарь, чемпион ссрс (1965 и 1969), завоевал кубок (1968 и 1969)
Нижняя граница альпийского пояса закономерно повышается от приморских к континентальным частям материков.
Создавший и обергавший религию Сиддхартха Гаутама, последователь Будды Шакьямуни
Он много работал в театрах: Махачкалы, Брянска, Черкессии  и в  русских театрах;в народных театрах-в Марии,в Хакасии,в Карачаевске, В Лакии
Слово "работник" в предложении подлежащее,в родительном падеже, поэтому обувь его
религиозно- философское учение о духовном пробуждении, возникло в 6 веке до нашей эры 
"Атлетико Насьонал"- на мировом соревновании сыграла в ничью со счетом 2:2
РСФСР автономной  республики, области, район на министры"1968 год, Москва 
Это большой орел.
Он делает всего лишь одно или два яйца.
Содержание Священного Корана никогда не изменяется.
Он обитает в основном на горах а также степях.
Его нету в растениях и в корнях.Иногда состоит из хлорофилла,в результате чего может помочь фотосинтезу
Орлы бывает 7 видов 
На нашей родине бывает из них некоторые 
Шяуляйский регион - регион на севере Литвы.
Клетки тонкостенные, но обладают утолщением целлюлозы, воды и пектиновых веществ (пектоцеллюлозы) в углах, где соединяются несколько клеток.
Она была замечена и без экзаменов принята в театральную студию при Киевском академическом театре им. И. Франко.
Небольшие группы аварцев компактно проживают в Кварельском муниципалитете Грузии, также в Логодехском муниципалитете и Тбилиси. Кроме того аварские диаспоры представлены в Турции, Казахстане и других странах.
Левое полушарие ответственно за правую половину тела, правое — за левую. 
Большую саранчу обрабатывать химией пользы нет, поэтому они после отравления несколько дней живут, а растения потихоньку погибают.
Работа была выполнена в виде архитектурной-реставрации сделавшейся многими веками.
Теория инцеста(женское-мужское) — К. Леви-Стросс.
