Bammako yalti aduna taun to Norman, Oklahoma hittande 1912 kono o ruttinoma taun to Ohio duubi gardiɗi ɗi.
Lillian Diana Gish jibbinaddo hitaande 1893 e lewru October ňialawma sapo e nay wonnoko Amerique najo, naalanke, garddido e bindannoddo e daandorde.
Bammako yalti aduna taun to Norman, Oklahoma hittande 1912 kono o ruttinoma taun to Ohio duubi gardiɗi ɗi.
Lillian Diana Gish jibbinaddo hitaande 1893 e lewru October ňialawma sapo e nay wonnoko Amerique najo, naalanke, garddido e bindannoddo e daandorde.
O waɗi golle keptinnaɗe e batte ndarirguel guilay fuɗɗaare hittanɗe 1950 ha fewdde 1980, e o uddi golle makko no hawre Bette Davis hittanɗe 1987 e mogo biyatedo The whales of August.
Gish wonnokko keptinna no fewwi e batte mogo guila hittande 1912 faade 1920 e jokkondirdde makko e gardiɗo mogo D.W. Griffith.
Badde makko e nder ɗenɗon sahaji бuбdi rokkinomo cehhe juutde bonde e pedelli kewwdi.
Yummaббe udditino ndefiirgu mawђu noddirteɗo Candy, e rewббe ina mballannomo yeyde guffi makka e Candy fewwde laamбe бoybbe mawбe mogo kucondirɗo ɗon.
Lillian jom duuббi sapo e jeedidi ɗaninoma fewde Shawnee, Oklahom, taun miňum Alfred Grant Gish e debbo mum Maude kodno.
Yummaббe udditino ndefiirgu mawђu noddirteɗo Candy, e rewббe ina mballannomo yeyde guffi makka e Candy fewwde laamбe бoybbe mawбe mogo kucondirɗo ɗon.
Taytu Betul ina tawa wolde Adoua nde 1896, mo ɓe ndippi e dow italinaaɓe.
Laamuyanke o sali fountondireede haa woni sabu ɗuum waasnatnoɓe yoga e leyɗeele ecopinaɓe.
Caggal dewle keewɗe, Betu resondiri e lewru seeɗto 1883 e laamiɗo Choa biyeteeɗo Sahle Myriam, mo ganduɗa ko kam e makko poti pellital, kadi kañum ina yiilotonoo ballal toon e rewo leydi he.
Newniyaŋke laaptuɗo, Taytu Betul sirŋiniima haɓi e koniyanŋkooɓe italinaaɓe muuyanooɓe dahde leydi makko.
Nde wonno habdiiɓe Menelik ɓe wondude heen feccere e ɓiɓɓe leydi ndi ngonaa welaaɓemo, nde jom galle makko o sanki tan o joña baŋnge.
Sabu iwdemo e ɓesngu rimɗungu ɓooyngu to rewo Ecopi, o heɓii nehdi ñiiɓndi e cosaan e aada.
O lelnii peeje keewɗe haa teeŋti e darnugol laamorgo ngo Ecopi jooni ngo, woni Addis-Abeba.
Ngaal ballital saabi Sahle Myriam jiimi e kala laamu e nder Ecopi e hitaande 1889 e nootitoraademo Menelik II.
Taytu Betul (ge'ez : ጣይቱ ብጡል), inniraanooɗo Wälättä Mikael ko debbo dimo ecopinaajo jibinaaɗo hedde 1851 nder to Semien, sara Tigray, o sankii ñande 11 colte 1918 to Entoto.
Ko o laamiyaŋke jiimnooɗo e laamanteeri ndi Ecopi tuggude 1889 haa 1913.
Ndeen waɗi Taytu Betul jeyaa e rewɓe ɓurɓe dowlude e oon jamaanu.
Ko wonaa ɗuum ko, jom galle makko ŋeewi tawo ko nanondiral ko adii nde omo abbo e koŋgol jom suudu makko.
Ine teskee ɗi mbayliima so ɗi ƴeewdaama e ko ƴettanoo law gila e fuɗɗoode koloñaal.
Ko ɓuri teeŋtude heen ko duttorɗe binndaaɗe (El Bakri, Ibn Batuta, Taariik es Sudaan, Taariik al Fatash…), yantude e aadaaji jangtaaɗi (awluɓe…).
Jangtaali ɗanniyankooɓe purtugeecnaaɓe e españoolnaaɓe ina ndokka kabaruuji paatuɗi e laamaandi Mali cakkitiindi, tee leefɗitndi no feewi.
Ko baaba tottata ɓiɗɗo e sifaa piɓiiɗo, kono eɗi ceerti fawaade e gure e diiwanuuji.
Ine jeyaa e binndaaɗe gadane ɗee, binndaaɗe ɗanniyankooɓe aarabeeɓe e berbeer en, haa teeŋti noon e El Bakri (teem 12ɓiire), Al Umari, Ibn Batuta e Ibn Khaldum (teem 16ɓiire).
Duttorɗe kaalooje ko faati e laamlaamu Maali keewaani, hay goodɗe ɗee laaɓtaani, tee luggiɗaani.
Ko ɗe fannuuji ɗiɗi : duttorɗe binndaaɗe booweeje (kañje tan ngoodnoo haa e teem 16ɓiire) e duttorɗe binndaaɗe nderiije (tuggi teem 16ɓiire) ummiiɗe e yiyooɓe binndi wonɓe worgo maayo Niiser.
Ko ɗum addani yimɓe luurdude heen haa hannde. Kollitgol duttorɗe tuugaaɗe ngam jangtaade daartol laamlaamu Maali.
Eɗen mbaawi kadi humpitaade wiɗto Yuusuf Tata Siisee woɗnde e gawlo Wa Kamisoko e Siriman Kuyaate wonande binndi doosgal Manndeŋ, binndangal e ndonu winndereewu Unesco, ngu ɓooygol mum yedditaa.
Aada ɓurɗo anndeede ko aada jangtotooɗo ummannde laamu Suñnjata Keytaa, mo heewɓe caakti e mum binndanɗe, haa arti noon e “Soundita ou l’épopée Manding” (Suñnjata walla Daarol Manndeŋ) nde Jibriil Tamsiir Ñaan.
Ine jeyaa e binndaaɗe nderiije ɗee, binndaaɗe Taariik es Sudaan e Taarik al Fatash, jubbi daartol/daartol Ɓaleeɓe e jubbi daarti biɗtoowo, peeñɗi caggal nde Maruknaaɓe keɓti laamlaamu Sonngaay, jubbi kaalooji seeɗa ko faati e Mali.
Ko ɗum tagi ɗi poti yiyreede tan ko no faawru kabaruuji daartol ɗi ceɗtaaki tawo, doondiiɗi nafooje renndo, ɓurɗi waawde feeñninde neesu renndooji ɗo ɗi ummii ɗoo.
Laamlaamateeri Maali a na jeyaa e dawlaaji Afirik hiirnaangeeri mawɗi, feeñunooɗi e jamaanu ngu annduɓe taariika innirta jamaanu hakkundeewu maa yontaaji hakkundeeji.
Aba ɗun ɓuri anɗirki ɗun e firoji e ɗenbo mawɗe ɗuɗɗe gelle nɗer fombina-fuuna Naajeeriya hisaago 2016 Aba ƙiyastake ɗuuɗirka yimɓe 2,534,265 un diiwal haaɗe ɗer ngal jomirawotiggi.
Aba un gelle ɗer fombina fuuna ɗun Naajeeriya ɗen e luumorɗe caaka Diiwal Abiya.
Eɗun joɗori e faaro Aba.
Gelle ɗen lattake kautirɗe ɗun kagaji deem ɗun laamu boɗejo ngaaɗi ummini laawol ndiiyam dogga haa yaari Patakwal.
Aba-ukwu noɗe anɗira un gelle anɗaɗe ɗer Aba.
Aba fombinajun ton ke gelle mawɗe caaka e ɗen fiɗuugo ɓerɗe ɗun Abiya diiwal fombina-fuuna Naajeeriya.
Kanjun ɓawo latti joɗerɗe shoggu tunko ɗe latti kiiɗe kiiɗe fuuna’en joɗerɗe.
Pamare dokkoje mamaki ɓe ɗalgo Ezewe ukaegbu ɗun Aba-ukwu anɗiraɗun e bias ɗun jewenago taaniraɓe bacci Aba.
Aba eɗon wodi sareji ɗuɗɗi baano; Aba-ukeziukwu, Aba, Obuda-Aba, Umuokpoji-Aba e luttuɗe.
Kuuɗe saɓabu ɗun ɗun waɗi yimɓe ɗuɓɓe maayi maiɓe njaari 55-100 ɓeɗun inni ɗer 1930, Aba lattake inare yaiɗe gallol gelle ɗun ɗun heɓini inare luumorɗe. to over 100 being reported.
Distinorɗe anɗiraɓe ɓe Aba rouɓe shaliɓe habɗoɓe e woɗe’en eko ɗeppi ɗun harajii haure ɗen fuɗɗi artuɗun eɗau ɗen lumana hajoni ɓe artuɗun hiisago rouɓe ɗer geɓal ngal ɗen e hanɗaaki gollital rurutagal haure ɗen ɗe sarkitake ha fu ɓe bikkol leɗɗe amma ɗe relli ɓingel muɗun dewel.
Luumo go waaɗi ariaria international luumo ɗiɗaɓo mawgo ɗer Naajeeriya. Gaɗa luumo Onicca e woɗi kamfaniwal heineken Brewery ɗun gas ɗen e tashote ɗun gelle.
Aba un wuro ngo ɗuɓɓe fere’en banɗiraɓe baano e anɗaɗo Emejiaka Egbu yayi ɗun Aba la ohazu ogbonna yalji ɗun umuokpoji, Aba ɓe omehinuyalji ɓe obuda-Aba- ɓe ugbor yalji ɗe Aba ɓe hemadu yayi ɓe ohAbiyam ɓe ukuegbu yayi ɓe Aba-ukwu ɓe ahunanya yayiɓe ohAbiyam ɗen e nayoɓe.
Der 1929 Aba lattake wuttuɗu ɗawirɗe rouɓe Igbo.
Unballitoɗun jaudi e sayoɓe kolte e inibije haade e pharmaceutical dun rebaje siminti e haaje sudu.
Aba ɗembo un mauɗun fanna jahaleji giɗuuɗi laawi eɗer larɗuɗun.
Hautie e cafji ɗiɗi ɗiɓe koshi (watau hukumare fuu ball ɗun leyɗe kongi Afrik) ɗe e championji ɗiɗi e firimiyaji jewego’o ɗen e hautirɗe leydi ɗenbo jooni hanɓe ke ɗiɗaɓe eɗer CAF.
Emyimba f.c heɓi nasruji ndesaɗi engal ɗer kongi ɗi ɓe cede e fuu Naajeeriya kongi fiyoji ball.
