Не нужно демонизировать народ Хабаровска
Здесь живут трудолюбивые и замечательные люди, - поделился Михаил Дегтярев.
В двух мексиканских штатах объявили тревогу из-за урагана "Ханна"
Ранее сайт KP.ru сообщал, что Михаил Дегтярев выступил за открытый суд над Сергеем Фургалом и считает справедливым провести его в Хабаровске.
Полный текст интервью опубликован на сайте KP.ru.
Не надо демонизировать народ Хабаровского края.
В интервью Дегтярев напомнил, что он член ЛДПР и однопартиец Фургала и добавил, что желает ему удачи в суде, а партия и лично Владимир Жириновский окажут поддержку в суде.
Я хочу обратиться ко всем политическим комментаторам, политологам, участникам всяких ток-шоу.
В Ставрополе предупредили о новой схеме кредитного интернет-мошенничества
Украинские военные начали подготовку к прекращению огня на линии разграничения в Донбассе.
Напишите в комментариях, какая погода в вашем городе?
Власти подготовили около 800 убежищ для населения.
Теперь он требует от прокуратуры опровергнуть неверные утверждения в свой адрес и возместить ему моральный ущерб.
После этого оба чиновника подали в отставку.
"Регулировать такие вопросы должны прокуратура и уездный суд", - ранее пояснила корреспонденту ERR пресс-секретарь Тартуских судов Анетт Крейтсманн.
Экс-солист группы "Руки Вверх" посетил Тверскую область
У нас сегодня без дождя, но выше +20 пока не поднимается"...,- пишет Жуков в соцсетях.
Любой клуб, который сделает такое предложение, получит приоритет.
Самым активным жителям он предложил войти в Народный совет при врио губернатора.
Тартуский административный суд 12 декабря 2019 года вернул жалобу заявителю, поскольку ее разрешение не входит в его компетенцию административного суда.
Суды двух первых инстанций рассматривать иск Семиларски отказались, но на в апреле его кассационную жалобу принял в производство Государственный суд.
Самым активным жителям он предложил войти в Народный совет при врио губернатора.
"Локомотив" твердо намерен продать свою главную звезду и заработать на этом.
Во Вьетнаме в ДТП с автобусом погибли не менее 13 человек
Суды двух первых инстанций рассматривать иск Семиларски отказались, но на в апреле его кассационную жалобу принял в производство Государственный суд.
Новая "Крошка", о которой идет речь в посте - это, вероятно, имеется ввиду новая версия старой песни, которую сейчас Жуков записал вместе с блогером и музыкантом Давидом Манукяном (DAVA M).
Самым активным жителям он предложил войти в Народный совет при врио губернатора.
Эмират - третий по запасам природного газа, шестой экспортер природного газа и крупный экспортер нефти и нефтепродуктов.
"Напомним, что когда меня задержали, Полиция безопасности и прокуратура немедленно организовали пресс-конференцию и проинформировали всю Эстонскую Республику о том, что руководители Тарту - одного из самых влиятельных органов местных самоуправлений - являются продажными.
Отметим, что "Милан" рассчитывает включить в сделку левого защитника Диего Лаксальта.
Экс-солист группы "Руки Вверх", а сейчас сольный исполнитель, бизнесмен и актер Сергей Жуков выложил в своем официальном инстаграм-аккаунте фотографию из Калязина Тверской области.
"Локомотив" твердо намерен продать свою главную звезду и заработать на этом.
Тогда прокуратура и Полиция безопасности заявили, что против обоих вице-мэров имеются веские доказательства.
Фото опубликовано день назад, в субботу, 25 июля.
Во Вьетнаме в ДТП с автобусом погибли не менее 13 человек
В администрации Ставрополя предупредили о новой схеме кредитного интернет-мошенничества.
Тартуский административный суд 12 декабря 2019 года вернул жалобу заявителю, поскольку ее разрешение не входит в его компетенцию административного суда.
Самым активным жителям он предложил войти в Народный совет при врио губернатора.
Суды двух первых инстанций рассматривать иск Семиларски отказались, но на в апреле его кассационную жалобу принял в производство Государственный суд.
Эмират - третий по запасам природного газа, шестой экспортер природного газа и крупный экспортер нефти и нефтепродуктов.
Европейский суд по правам человека, например, неоднократно подчеркивал в своих постановлениях по России, а также по Литве, что на этапе следствия представители государства должны быть осторожны при выборе слов, чтобы подозреваемые не были бы представлены в роли преступников до вынесения приговора.
Во Вьетнаме в ДТП с автобусом погибли не менее 13 человек
Что случилось этой ночью: воскресенье, 26 июля
Суды двух первых инстанций рассматривать иск Семиларски отказались, но на в апреле его кассационную жалобу принял в производство Государственный суд.
Тартуский административный суд 12 декабря 2019 года вернул жалобу заявителю, поскольку ее разрешение не входит в его компетенцию административного суда.
Европейский суд по правам человека, например, неоднократно подчеркивал в своих постановлениях по России, а также по Литве, что на этапе следствия представители государства должны быть осторожны при выборе слов, чтобы подозреваемые не были бы представлены в роли преступников до вынесения приговора.
"Локомотив" твердо намерен продать свою главную звезду и заработать на этом.
Суды двух первых инстанций рассматривать иск Семиларски отказались, но на в апреле его кассационную жалобу принял в производство Государственный суд.
Эмират - третий по запасам природного газа, шестой экспортер природного газа и крупный экспортер нефти и нефтепродуктов.
Он заявил, что конфликт между эмиратом и другими странами региона длится уже слишком долго и наносит ущерб региональным интересам в сфере стабильности, процветания и безопасности.
Как писал rus.err.ee, бывшего вице-мэра Тарту Валво Семиларски не будут привлекать к ответственности по обвинению во взяточничестве - возбужденное против него уголовное дело в июле было частично закрыто.
Дело Суворова позднее дошло до суда, который полностью оправдал политика.
Европейский суд по правам человека, например, неоднократно подчеркивал в своих постановлениях по России, а также по Литве, что на этапе следствия представители государства должны быть осторожны при выборе слов, чтобы подозреваемые не были бы представлены в роли преступников до вынесения приговора.
Самым активным жителям он предложил войти в Народный совет при врио губернатора.
Тартуский административный суд 12 декабря 2019 года вернул жалобу заявителю, поскольку ее разрешение не входит в его компетенцию административного суда.
Тогда прокуратура и Полиция безопасности заявили, что против обоих вице-мэров имеются веские доказательства.
В Министерстве обороны РФ сообщили об успешном завершении испытаний гиперзвуковой ракеты "Циркон".
Он заявил, что конфликт между эмиратом и другими странами региона длится уже слишком долго и наносит ущерб региональным интересам в сфере стабильности, процветания и безопасности.
Врио губернатора Хабаровского края Дегтярев пообщался с участниками акции в поддержку экс-губернатора Фургала,
Когда пользователь выполняет условия, мошенник перестает выходить на связь.
Это произошло в октябре 2016 года, когда он был задержан вместе с другим заместителем мэра Артемом Суворовым (Центристская партия).
Европейский суд по правам человека, например, неоднократно подчеркивал в своих постановлениях по России, а также по Литве, что на этапе следствия представители государства должны быть осторожны при выборе слов, чтобы подозреваемые не были бы представлены в роли преступников до вынесения приговора.
"Напомним, что когда меня задержали, Полиция безопасности и прокуратура немедленно организовали пресс-конференцию и проинформировали всю Эстонскую Республику о том, что руководители Тарту - одного из самых влиятельных органов местных самоуправлений - являются продажными.
По меньшей мере 13 человек погибли в результате аварии с участием автобуса в провинции Куангбинь в центральной части Вьетнама.
Как писал rus.err.ee, бывшего вице-мэра Тарту Валво Семиларски не будут привлекать к ответственности по обвинению во взяточничестве - возбужденное против него уголовное дело в июле было частично закрыто.
Новая "Крошка", о которой идет речь в посте - это, вероятно, имеется ввиду новая версия старой песни, которую сейчас Жуков записал вместе с блогером и музыкантом Давидом Манукяном (DAVA M).
По ее словам, Валво Семиларски обжаловал это постановление в окружном суде, который 5 февраля не изменил решение суда первой инстанции.
"Утверждение о взятках и продажности оказалось ложным, но это не единственная проблема здесь.
По данным Минобороны, проведение испытаний гиперзвуковой ракеты идет в плановом порядке.
В постановлении суда указывалось, что жалоба содержит требование о возмещении ущерба, причиненного в ходе уголовного производства.
В Минобороны сообщили об успешном завершении испытаний гиперзвуковой ракеты "Циркон"
Одним из распространенных способов обмана названо оформление кредитов на сомнительных сайтах.
По словам защитника Семиларски, присяжного адвоката Оливера Няэса, его клиент около двух лет необоснованно находился под подозрением во взяточничестве.
Это означает, что решение по ней, скорее всего, будет вынесено в начале сентября.
По словам Оливера Няэса, на пресс-конференции прокурор вышел за пределы правовых рамок, в которых должна действовать прокуратура.
Они установили транспортную блокаду, обвинив Катар в поддержке терроризма.
Оказывать помощь людям будут 10 тысяч человек, в том числе спасатели, бойцы нацгвардии и военные.
Жители региона уже поблагодарили исполнителя за визит, а также выразили надежду на встречу и личное общение.
Ранее в мае заместитель министра обороны Алексей Криворучко сообщал, что корабельный комплекс с новейшей гиперзвуковой ракетой "Циркон" поступит на вооружение в 2021 - 2022 годах.
Ранее, как писал rus.err.ee, прокуратура предъявила Семиларски подозрения в получении взятки и нарушении антикоррупционного законодательства при проведении сделок в особо крупных размерах.
"Поднимаю руки вверх под новую "Крошку" и передаю вам привет с пьяняще-свежего воздуха!
Американский танк подбил танк из своей части на учениях в Техасе.
За последние полгода в регионе зафиксировали 4 тыс. афер, совершенных дистанционно.
Судебное следствие по делу Валво Семиларски пока продолжается.
Теперь свое слово должен будет сказать Госсуд.
В противном случае клуб ждут серьезные траты на продление контракта с хавбеком.
Большинство так и пишут напрямую, что оригинал, ставший в свое время хитом, им нравится больше.
Прибытие "Ханны" в Мексику ожидается утром в воскресенье.
Гражданам напоминают, что нельзя оставлять свои личные и банковские данные на непроверенных сайтах.
Мурашко заявил, что вакцинация от коронавируса будет добровольной.
Ураган принесет в Мексику сильные ливни, в некоторых районах прогнозируют выпадение от 150 до 250 литров осадков на квадратный метр.
США призвали Катар и его соседей прекратить спор
Бывший американский дипломат назвал высказывания М. Помпео, направленные против Китая, "примитивными и неэффективными"
В автобусе в этот момент находились не менее 39 человек, они направлялись на встречу выпускников.
Об этом сообщает газета "Туой че".
Выступая в четверг в библиотеке имени бывшего президента США, который около 50 лет назад нажал на кнопку "Пуск" для нормализации отношений с КНР, М. Помпео призвал положить конец давнему подходу к взаимодействию с Китаем и создать "новый альянс" для того, чтобы заставить Китай измениться в соответствии с желаниями Вашингтона.
Причины аварии пока не уточняются.
Об этом в пятницу заявил бывший помощник госсекретаря США по делам Восточной Азии и Тихого океана Дэниел Рассел.
"Гневный плач" и "длительные идеологические рычания" М. Помпео будут иметь противоположный эффект, сказал он CNBC, добавив, что подобные высказывания лишь усилят гнев против США.
Крайне провокационная речь государственного секретаря США Майкла Помпео в президентской библиотеке Ричарда Никсона, направленная на очернение Китая, является "примитивной и неэффективной".
В настоящее время огонь ликвидируют несколько пожарных расчетов.
Атмосферное давление составит 750 мм.
В Московском регионе в воскресенье, 26 июля, ожидаются небольшие дожди и переменная облачность, сообщает Гидрометцентр России.
В субботу на экстренном заседании руководство страны обсудило сложившуюся ситуацию, а глава государства Ким Чен Ын заявил о готовности принять максимальные меры защиты от распространения COVID-19.
Площадь возгорания составила 40 кв. м.
По данным синоптиков, температура воздуха днем в столице составит от +22°С до +24°С, ночью столбик термометра опустится до отметки +15°С...+17°С.
Небольшие дожди выпадут в отдельных районах Москвы, по области также возможны грозы.
Вирус подозревают у пациента, вернувшегося 19 июля из Южной Кореи.
Возгорание случилось на площадке тракторного завода.
Синоптики рассказали о погоде в столице 26 июля
На территории волгоградского тракторного завода произошел пожар
Ранее "МК в Волгограде" писал о крупном пожаре в Дзержинском районе.
"Жалобы -- это не исправления, осуждение -- это не дипломатия", -- отметил Д. Рассел, добавив, что высказывания госсекретаря США могут ухудшить двусторонние отношения.
Сила южного ветра составит 5-10 м/с, ночью он будет дуть с переменных направлений силой 2-7 м/с.
В 17 часов 47 минут поступило сообщение, что горение в неэксплуатируемом здании на площади Дзержинского ликвидировали в кратчайшие сроки.
Власти КНДР сообщили о первом случае подозрения на коронавирусную инфекцию на территории страны.
Как сообщили в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, в неиспользуемых помещениях завода загорелся строительный мусор.
По официальным данным, в КНДР на данный момент не зафиксировано ни одного подтвержденного случая инфицирования.
Затем поздравил военнослужащих с праздником, отметив уникальные преимущества и повышение боевых возможностей российского флота.
В общей сложности в мероприятиях приняли участие около 15 тысяч военных и более 250 кораблей.
Сергей также заметил, что очень любит бег, который является прекрасным способом избавиться от лишних килограммов.
По данным РИА Новости, военный смотр прошел при малом скоплении зрителей.
Папа Римский приветствовал соглашение по Донбассу
Российский певец Сергей Лазарев признался, что за время самоизоляции сначала поправился, а затем увидел изменения в теле и всерьез за себя взялся.
Сергей Лазарев сообщил, что за время самозоляции поправился, а потом похудел на 8 кг
Сейчас артист, по собственному признанию, находится в лучшей форме, чем в марте.
Военно-морские парады в День ВМФ прошли на базах в Балтийске, Владивостоке, Североморске, Севастополе и Каспийске.
Защитные мероприятия принимались в стране с конца января, сообщает ТАСС.
Он приложил усилия и похудел на восемь килограммов.
По количеству заражений лидируют США (4 млн); потом идут Бразилия (2,3 млн) и Индия (1,3 млн).
По последним данным, в мире выявлены уже более 15,5 миллиона случаев заражения, свыше 639 тысяч человек скончались.
В Петербурге завершился Главный военно-морской парад в честь Дня ВМФ
Также были задействованы различные катера и подводные лодки, самолеты и вертолеты морской авиации и около четырех тысяч военнослужащих.
На сайте также писали, что президент Украины Владимир Зеленский побывал с визитом в Италии и заехал в Ватикан, где удостоился аудиенции у Папы Римского Франциска и попросил помощи в установлении мира на Украине.
Он обошел на катере парадный строй боевых кораблей в Финском заливе и на Кронштадтском рейде.
Режим полного бессрочного прекращения огня вступает в силу с 27 июля.
В связи с профилактическими мероприятиями по недопущению распространения коронавируса на парад можно было попасть только по пропускам.
Сайт KP.ru сообщил ранее, что 22 июля, контактная группа приняла дополнительные меры по обеспечению перемирия в Донбассе.
Огонь на линии разграничения стороны прекращают 27 июля
Принятые меры включают в себя запрет на наступательные и диверсионные действия, а также на ведение огня и размещение вооружения в населенных пунктах.
В акватории Кронштадта завершился Главный военно-морской парад, посвященный празднованию Дня Военно-морского флота России.
В Кронштадт на торжества по случаю празднования Дня Военно-морского флота прибыл верховный главнокомандующий Вооруженными силами РФ, президент страны Владимир Путин.
С удовлетворением узнал о достижении соглашения в Донбассе, еще одном шаге во имя примирения на этой многострадальной земле, - сказал понтифик во время ходе традиционной воскресной проповеди на площади Святого Петра.
Путин напомнил, что несколько дней назад на трех верфях в России были заложены еще шесть новых кораблей дальней морской зоны.
Путин анонсировал включение 40 новых кораблей в состав ВМФ
Александр Овечкин: "Вашингтон" соскучился по хоккею и отправляется в Торонто с радостью
Денис Ременяко вновь умчался вперед, а Александр Вайнтруб был вынужден отражать атаки Александра Масленникова на KTM, прорвавшегося с последнего места на третье.
"Военные корабли под легендарным Андреевским флагом, весь личный состав Военно-морского флота достойно выполняют самые сложные задачи", - отметил президент.
Непосредственный запуск ракеты планируется на 30 июля.
Об этом 26 июля заявил президент России Владимир Путин во время Главного военно-морского парада в честь Дня ВМФ.
"Сейчас мы все свежи, у нас нет травм и болячек.
Ракета "Протон-М" готова к запуску, в ходе которого, она выведет на орбиту два телекоммуникационных спутника серии "Экспресс".
Российский "Протон" готов к покорению просторов
В состав Военно-морского флота России будут приняты 40 новых кораблей.
Либо 400 часов общественных работ, либо лишение свободы до года.
Как сообщили в местном департаменте полиции, по факту распространения заведомо ложной информации, связанной с пандемией, заведено уголовное дело.
Ранее в этот день российский лидер поприветствовал и поздравил личный состав экипажей с Днем Военно-морского флота, а также обошел на катере парадную линию боевых кораблей в акватории Финского залива и на Кронштадтском рейде.
Жительницу Костаная задержали за публикацию недостоверной информации в Instagram, передает zakon.kz.
На старт не смог выйти Евгений Куликов, чей Porsche Cayman получил повреждения в первой гонке.
Но главное заключается в том, что мы соскучились по хоккею в плей-офф.
Ременяко выиграл второй заезд в классе SMP GT4 RUSSIA.
Первоначальная дата запуска была сдвинута после того, как был обнаружен ряд неисправностей среди компонентов ракеты носителя.
В Костанае задержали женщину за пост в Instagram
Согласно сюжету AstanaTV, в ее посте значилась сообщалось, что ночью самолеты распыляют над городом кислоту, которая якобы оседает в легких.
Как передает REGNUM, по данным Роскосмоса, бракованные детали были изготовлены на Усть-Катавском заводе в Челябинске в 2015-2016 годах.
Поэтому на реверсивном поуле оказался Алексей Башмаков - правда, уже ко второму кругу вперед вырвались пилоты на Мерседесах.
Уже 26 июля аппарат будет выведен на стартовую площадку космодрома "Байконур".
Это непередаваемая атмосфера в раздевалке, когда команда сплачивается перед большими матчами", - цитирует Овечкина русскоязычная версия официального сайта НХЛ.
По этой статье "блогеру" может грозить штраф до тысячи МРП, это более двух с половиной миллионов тенге.
К такому выводу пришла государственная комиссия.
Кабинет министров Татарстана опубликовал постановление, согласно которому с 27 июля в республике можно проводить кинопоказы на открытых площадках − в парках, скверах и на набережных, пишет "Татар-информ".
34-летний нападающий "Кэпз" отметил готовность своих партнеров к матчам.
Лучшем из пилотов на Порше стал Алексей Башмаков, ставший четвертым в зачете, но и Андрей Федотов с Константином Захаревским уступили ему считанные мгновения.
По этой дороге можно проехать от столицы Алтайского края до пункта пропуска "Кулунда".
В Татарстане разрешили проводить кинопоказы под открытым небом
После этого хоккеистам "Кэпз" предстоит также сыграть с "Филадельфией Флайерз" (6 августа) и "Бостон Брюинз" (9 августа).
Правительство РФ включило в перечень автомобильных дорог федерального значения еще две автотрассы.
Напомним, что рестарт "Вашингтон Кэпиталз" намечен на 3 августа, когда "столичные" сыграют с "Тампой-Бэй Лайтнинг".
"Вашингтон" рад матчам плей-офф.
Также, в документе указано, что для граждан старше 65 лет режим обязательной самоизоляции продлен до 9 августа.
- Сейчас мы свежие, у нас нет травм и разных болячек.
Тем не менее, Овечкин также признал, что ему и его партнерам еще предстоит вспомнить часть тактических комбинаций: "У нас есть не так много времени, чтобы наиграть большинство и вспомнить мартовские наработки, как двигать шайбу в таких ситуациях.
А вот кинотеатры в помещениях не планируют открывать до третьего этапа снятия ограничений, напоминает агентство.
Мы отправляемся в Торонто радостными, ведь мы долго находились без игры и соскучились по хоккею в плей-офф, - цитирует Овечкина русскоязычная версия сайта NHL.Com.
Большинство и меньшинство важны в плей-офф.
Мы соскучились по ним
Им можно покидать жилье, чтобы сходить в магазин, вынести мусор или прогуляться с собакой.
И я уверен в наших спецбригадах."
Другая автотрасса длиной свыше 388 километров ведет из Барнаула через Павловск к границе с Республикой Казахстан.
Психологически все ребята готовы.
Группа Кайманов отстала от лидеров, однако вела между собой плотную борьбу.
Российский хоккеист "Вашингтон Кэпиталз" Александр Овечкин рассказал о подготовке клуба к предстоящему возобновлению сезона в НХЛ.
Несмотря на плотную борьбу в первой части гонки, ближе к середине Вайнтруб нарастил темп, показав лучшее время круга в гонке - и, хотя не смог догнать чрезвычайно стабильного Ременяко, гарантировал себе серебро.
Как сообщает кабмин, одна из этих дорог протяженностью более 663 километров Чекшино - Тотьма - Котлас - Куратово соединяет Вологодскую и Архангельскую области с Республикой Коми.
В них приняли участие 219 различных кораблей и 15 тыс. человек личного состава.
Трогательную процессию зафиксировал видеорегистратор одного из водителей.
А потом замечает, что собака передвигается с большим трудом.
Во Владивостоке мужчина отказался оплачивать парковку и ударил работника стоянки, полиция проводит проверку.
События происходили в темное время суток, мужчина заметил на дороге движение и сбавил скорость.
Мужчины вместе выпивали алкоголь, после чего между приятелями произошел конфликт.
"Есть чему людям поучиться у животных", - пишут в комментариях.
Видео, как кошки помогли раненой собаке перейти дорогу
Ранее россиянину предъявили обвинения в избиении инвалида, умершего позже в больнице.
В 2020 году парад впервые прошел в Каспийске, куда из Астрахани была передислоцирована база Каспийского флота.
Он умер от полученных травм.
В главном параде в акватории Невы и Финском заливе приняли участие 4 тыс. военнослужащих и 46 судов, в том числе и атомные и дизельные подводные лодки, а также вертолеты и самолеты Морской авиации.
В настоящее время полиция устанавливает все обстоятельства произошедшего.
Президент России Владимир Путин, принимавший главный парад в Петербурге, рассказал, что в 2020 году состав ВМФ пополнится 40 новыми судами разных классов, а также новейшим оружием - в том числе гиперзвуковыми ударными комплексами и беспилотными подводными аппаратами.
Водитель автомобиля отказался оплачивать парковку машины, из-за чего и возник конфликт с работником стоянки.
"Смотри, делегация целая прется", - иронизирует сначала водитель.
Мужчина ударил сотрудника в лицо, тот упал без сознания.
Об этом сообщает портал vl.ru со ссылкой на пресс-службу УМВД России по городу.
По версии следствия, потерпевший был в гостях у своего знакомого - 45-летнего местного жителя.
В воскресенье парады в честь Дня военно-морского флота России прошли в Санкт-Петербурге и возле всех крупных баз флота, в том числе и в сирийском Тартусе.
Его госпитализировали.
В Интернете становится популярным видео с двумя кошками, которые помогли раненой собаке перебраться через дорогу в Краснодарском крае.
Как рассказал источник издания, пострадавший получил травму головы средней тяжести и был доставлен в отделение нейрохирургии.
Через два дня мужчине стало плохо, его госпитализировали.
Словесный спор перерос в рукоприкладство.
Инцидент произошел в пятницу, 24 июля, на стоянке около торгового центра.
Хозяин квартиры побил гостя, тот отправился домой.
Кроме Петербурга, парады прошли в Балтийске, Каспийске, Североморске, Петропавловске-Камчатском, Владивостоке, а также в аннексированном Севастополе и на рейде сирийского порта Тартус.
Компания благополучно добралась до обочины, после чего направилась в сторону леса.
Перед началом парада Путин в сопровождении министра обороны Сергея Шойгу, главнокомандующего ВМФ адмирала Николая Евменова и командующего войсками Западного военнкого округа генерал-полковника Журавлева обошел несколько кораблей, стоявших на Кронштадском рейде и в Финском заливе, поприветствовав личный состав.
В ДТП под Волгоградом пострадал четырехлетний ребенок
Она опустилась еще на 0,25 процентного пункта, до 4,25% годовых - формально очередного исторического минимума.
Командующий Северным флотом Герой России вице-адмирал Александр Моисеев вручил государственные награды отличившимся офицерам.
Путин также напомнил, что несколько дней назад на трех верфях в России были заложены еще шесть новых кораблей дальней морской зоны.
18 детей погибли с начала лета в Волгоградской области
В субботу, 25 июля, в 11 часов 28 минут на грунтовой дороге в пяти километрах от хутора Медведев случилось ДТП.
А на крыше здания Сената и Синода во время парада были замечены снайперы, обеспечивавшие безопасность.
Начальнику технического управления Северного флота контр-адмиралу Сергею Гришко объявлена благодарность Президента Российской Федерации.
Ранее сообщалось, что в Петербурге начался парад в честь Дня Военно-морского флота.
Офицеры Северного флота получили государственные награды
В аннексированном Севастополе прошел парад с участием 30 кораблей и представление, посвященное истории Черноморского флота, включавшее в себя и выход группы водолазов из-под воды.
73-летний пенсионер ехал за рулем ВАЗ-21083 в сторону села Широкого.
− В результате аварии пострадала 4-летняя девочка, − рассказали в пресс-службе регионального главка МВД.
Во Владивостоке праздник закончился салютом.
Сорок кораблей и судов пополнят в текущем году состав ВМФ России, заявил президент РФ Владимир Путин.
В параде в Североморске участвовала новая атомная подводная лодка "Князь Владимир" стратегического назначения, принятая в состав Северного флота в июне.
В параде в Балтийске, где базируется Балтийский флот, приняли участие более 46 боевых кораблей и больше 1,5 военнослужащих, а большой боевой корабль "Калининград" произвел высадку морского десанта.
В своей речи Путин напомнил о том, что в этом году отмечается 200-летие открытия Антарктиды в результате экспедиции российских мореплавателей Фаддея Беллинсгаузена и Михаила Лазарева.
- С травмами ребенка госпитализировали.
ВМФ России в этом году получит сорок кораблей и судов
Об этом говорится в сообщении на официальном сайте Министерства обороны.
В этом году в его состав будет принято сорок кораблей и судов различного класса", - сказал он, выступая на главном параде в честь дня ВМФ в Санкт-Петербурге.
Как повлияет на экономику решение ЦБ о снижении ключевой ставки
Восстановление экономики, по словам Набиуллиной, займет более полутора лет.
Они связаны со значительным снижением экономической активности, падением внутреннего и внешнего спроса.
Средние ставки по вкладам, по его мнению, тоже будут падать - в ближайшие месяцы они могут опуститься к 4,2-4,5% (сейчас едва выше 4,5%).
Ставки по потребкредитам могут упасть еще на 0,3-0,6 процентного пункта в течение второго полугодия, ставки по ипотеке могут завершить год в диапазоне 6,2-7%, не исключает экономист "БКС Премьер" Антон Покатович.
Судя по возвращению короткого шага снижения ставки, а также тональности заявлений ЦБ и обновленным прогнозам по российской экономике, регулятор смотрит на экономические перспективы более оптимистично, чем раньше.
В довершение последующие действия Банка России потребуют большего внимания к инфляционным процессам в ходе сезона сбора урожая, а также внешней волатильности, возросшей на фоне геополитических конфликтов, указывает Кошелев.
Это означает, что нынешний цикл смягчения денежно-кредитной политики вскоре может остановиться.
Коррекция ставок будет носить менее выраженный характер, чем снижение ключевой ставки, уточняет он.
Взгляд Банка России на ситуацию в экономике становится более оптимистичным, что приближает нас к концу цикла смягчения, считают экономисты по России и СНГ "Ренессанс Капитала" Софья Донец и Андрей Мелащенко.
Шансы на донастройку денежно-кредитной политики сохраняются (на следующем заседании 18 сентября и до конца года), но предел уже близок, соглашается главный аналитик Росбанка Евгений Кошелев.
Так или иначе снижение ключевой ставки приведет к дальнейшему снижению ставок для наиболее надежных заемщиков, а также, возможно, по ипотеке, говорит старший экономист аналитического управления банка "Открытие" Максим Петроневич.
Совокупность проинфляционных рисков также указывает на близость паузы в смягчении процентной политики - нарушенные цепи поставок, возможный рост издержек из-за мер предотвращения эпидемии и более быстрое (по сравнению с ожиданиями) восстановление спроса, говорит он.
При этом она отметила, что после снятия ограничений из-за пандемии экономические процессы оживились: восстанавливались энергопотребление, потребительский и инвестиционный спрос, расширялись строительство и выпуск потребительских товаров, замедлились годовые темпы снижения грузооборота транспорта, промпроизводства.
Наконец, прогноз Банка России по инфляции на 2020 год составил 3,7-4,2% против ранее ожидавшихся 3,8-4,8%.
Ранее ЦБ ожидал 27 и 35 долларов за баррель.
А на прошлом заседании в июне ЦБ понизил ее сразу на один процентный пункт из-за низких темпов инфляции в связи с подавленным спросом и необходимости стимулировать затормозившую из-за пандемии и связанных с ней ограничений экономику.
Так, Банк России последовательно снижает ключевую ставку больше года, с начала прошлого лета она опустилась уже на 3,5 процентного пункта.
Кроме того, Банк России пересмотрел прогноз по годовым ценам на нефть до 38 и 40 долларов за баррель Urals в 2020 и 2021 году соответственно.
По уточненному прогнозу ЦБ, в 2020 году сокращение экономики составит 4,5-5,5% (до этого ожидалось 4-6%), а восстановительный рост экономики в 2021 году составит 3,5-4,5%, в 2022 году - 2,5-3,5%.
"Мы продолжили смягчение денежно-кредитной политики, в первую очередь учитывая, что все еще сохраняются риски отклонения инфляции вниз от 4% в 2021 году", - сообщила глава Банка России Эльвира Набиуллина.
В пекарне под Пензой начался пожар
Центристская партия обещает выплатить все свои долги к концу года
Украинские военные будут контролировать прекращение огня в Донбассе
"По прибытии пожарно-спасательных подразделений установлено, что произошло загорание в здании пекарни ООО "Канаевский хлебозавод".
Об этом в интервью ERR рассказал генеральный секретарь Центристской партии Михаил Корб.
По предварительной информации, пострадавших нет", - говорится в заявлении МЧС.
По данным полиции, ДТП произошло в 13:50 в деревне Соодла, где автомобиль Mercedes-Benz, которым управляла 31-летняя женщина, столкнулся с автокараваном марки Fiat с 48-летним мужчиной за рулем.
Украинские военные начали подготовку к прекращению огня на линии разграничения в Донбассе, контроль над выполнением договоренностей будут осуществлять военнослужащие с опытом миротворческих миссий, сообщает штаб Объединенных сил в "Фейсбуке".
Отмечается, что, начиная с 00:01 27 июля, на каждой из украинских позиций дополнительный контроль за прекращением огня будут осуществлять специально командированные украинские военнослужащие, большинство из которых имеют боевой опыт и непосредственно занимались профильными вопросами во время участия в миротворческих миссиях под эгидой ООН.
"Из-за травмы я был вне футбола больше года.
Она таких вещей не терпит.
Правда, пока моя форма далека от оптимальной.
30 апреля перенес операцию.
Когда Саша пришел в себя от того, что произошло, он не мог в это поверить.
Но все зависит от решения тренера, он будет решать, готов я или нет.
Друри был выбран "Каролиной" на драфте-2018 под общим 42-м номером.
Психолог: "Емельяненко до сих пор не может забыть расставание с любимой женщиной".
Он хотел все вернуть, а как это вернуть - не понял.
И если любая другая женщина отнесется к этому нормально (ну подумаешь, пошел погулять, потанцевать немного), то это не про Олю.
Проспект "Каролины" Джек Друри в следующем сезоне будет выступать в чемпионате Швеции, сообщает в Twitter журналист The Hockey News Райан Кеннеди.
Когда дебютирую за "Легион"?
Его львиная гордость взорвала ему голову.
Вполне возможно, что 29 июля я сыграю какое-то количество времени на Кубок Эстонии, а 1 августа попаду в заявку на матч чемпионата против "Пайде".
Последним клубом Прозы была тартуская "Таммека", за которую он выступал в прошлом сезоне.
В текущем чемпионате Эстонии по футболу "Легион" после 14 туров занимает в турнирной таблице девятое место, набрав 10 очков.
- Это была очень красивая история, они мгновенно родили ребенка, все было прекрасно и замечательно.
Игрок молодежной сборной США в прошедшем сезоне выступал в NCAA за Гарвард.
Альберт Проза подписал контракт с таллиннским "Легионом"
В какой-то момент Саше пресытилось все это, захотелось ему чуть-чуть погулять.
Сам же я считаю, что мне достаточно много еще нужно набирать", - сказал Альберт Проза в воскресенье в интервью ERR.
Но теперь все в порядке - снова готов играть.
Проспект "Каролины" уедет играть в Швецию.
И его история про чуть-чуть погулять закончилась тем, что сестра мгновенно вышла замуж за другого человека и тут же родила ему ребенка.
На праздничных мероприятиях присутствовал президент и Верховный главнокомандующий Вооруженными силами России Владимир Путин.
Ученик костромской школы № 30 Дмитрий Ломсадзе набрал в сумме 400 баллов на ЕГЭ.
Дмитрий Ломсадзе стал пятым.
На следующей неделе температура воздуха в Москве вернется к норме, передает RT.
На следующей неделе в Москве ожидается до +28 градусов
А задача на этот год - сохранить место в высшей лиге и играть более уверенно", - добавил Проза.
За сборную Эстонии Проза провел 7 матчей.
Школьник сдал ЕГЭ на 400 баллов
Возвращаться в футбол после такой большой паузы нелегко.
Российский рекорд.
Думаю, что в следующем году результаты у нас будут лучше.
"Каких-то личных целей перед собой не ставлю.
Сейчас моя главная задача - помочь команде остаться в высшей лиге и подняться в таблице как можно выше", - сказал нападающий.
Школа № 30, где он учился, ликует, - сообщает местное издание.
Школьник теперь имеет возможность поступить в лучшие вузы страны.
Школьник сдавал четыре предмета: русский язык, профильную математику, физику и информатику, сообщает Kostroma.Today.
Как сообщили Арменпресс в Управлении по связям с общественностью и СМИ Министерства по чрезвычайным ситуациям РА, выяснилось, что столкнулись автомобиль ГАЗ-3110 (водитель Ваник А., 1958 г/р) и грузовик Samad (водитель Ахад Гхорси Ходаджихол, 1987 г/р, гражданин Исламской Республики Иран).
В ходе протестных акций в США убит 1 человек
Среди вновь выявленных случаев - 49,2% - у людей в возрасте от 18 до 45 лет, 30,6% - от 46 до 65 лет, 9,6% - от 66 до 79, еще 3,3% - старше 80 лет.
Среднесуточный темп прироста новых заболевших COVID-19 за месяц - около -0,57%.
Также синоптики прогнозируют переменную облачность и небольшие дожди.
На рейде Кронштадта в Финском заливе можно было впервые увидеть большой десантный корабль "Петр Моргунов", построенный по проекту 11711 Невского ПКБ на прибалтийском заводе "Янтарь".
В Остине, что в штате Техас, во время протеста погиб человек.
Детей среди них - 7,3%.
Среди других новичков, поступивших недавно на вооружение ВМФ, был первый серийный фрегат "Адмирал флота Касатонов", построенный по проекту 22350 на заводе "Северная верфь".
Этот 54-пушечный парусник был спущен на воду 1712 году, участвовал в войне со шведами, а в 1717 году обеспечивал высадку десанта на остров Готланд.
В параде, в частности, участвовали большой противолодочный корабль "Вице-адмирал Кулаков", корвет "Стойкий", большие десантные корабли "Минск" и "Патриот", атомный подводный ракетоносный крейсер "Орел", подводная лодка "Петропавловск-Камчатский", патрульный корабль "Василий Быков", малые противолодочные корабли "Казанец" и "Уренгой", малые ракетные корабли "Ливень" и "Пассат", ракетный катер "Чувашия".
В таком ракурсе был снят проход новейшего серийного малого ракетного корабля "Советск" вдоль Адмиралтейской набережной.
А самыми крупными участниками стали атомный подводный ракетный крейсер "Орел" и большой противолодочный корабль "Вице-адмирал Кулаков" - их можно было увидеть в Финском заливе.
Головной корабль этой серии "Иван Грен" уже служит на Северном флоте, передает ТАСС.
Оперштаб по контролю и мониторингу ситуации с коронавирусом в Москве сообщает: в столице подтверждено 683 новых случая заражения коронавирусом.
В знак признания большого вклада российского флота в исследования Мирового океана вместе с боевыми кораблями по Неве прошли два новейших гидрографических катера "Георгий Зима" и "Михаил Казанский". А на Кронштадтском рейде встало океанографическое исследовательское судно "Адмирал Владимирский", завершившее в июне совместную с Русским географическим обществом научную кругосветную экспедицию к берегам Антарктиды в честь 200-летия ее открытия российскими мореплавателями Фаддеем Беллинсгаузеном и Михаилом Лазаревым.
В 1725 году этот корабль был выведен из состава Балтфлота, а после своего воссоздания - спущен на воду в Санкт-Петербурге 27 мая 2018 года.
В Москве отрицательный среднесуточный темп прироста новых случаев COVID-19 за месяц
Главный военно-морской парад транслировали телеканал "Россия 1" и сайт Russia.tv.
Она пополнила Тихоокеанский флот России в декабре 2019 года.
В параде на Неве также участвовали малые ракетные корабли "Великий Устюг" и "Серпухов" проекта 21631 "Буян-М".
Другие новейшие корабли, вошедшие недавно в состав ВМФ - малые ракетные корабли "Советск" и "Мытищи" проекта 22800 ("Каракурт"), разработанные ЦМКБ "Алмаз".
Ранее, 24 июня, на параде в честь 75-летия Великой Победы камера при переходе с одного плана на другой "прошла" через дуло танка внутрь бронированной машины, а во время полета истребителей пилотажных групп "Русские витязи" и "Стрижи" камера "вылетела" из сопла двигателя самолета.
Проезд в Кронштадт в этом году был ограничен на время прохождения парада в связи с профилактикой распространения коронавируса COVID-19, передает РИА Новости.
Протесты прошли в Сиэтле, Портленде, Луисвилле и Денвере, сообщила в воскресенье "Актуальная камера".
А у Дворцового моста можно было увидеть воссозданный на исторической верфи первый российский линейный корабль XVI века "Полтава".
Это заявление вызвало негодование консерваторов.
Как уточнил глава государства, отечественные гиперзвуковые ударные комплексы, беспилотные подводные аппараты не имеют аналогов мире.
По словами директора Vilmorus Владаса Гайдиса, отрыв - в пределах погрешности, и тем не менее правящие перестали отставать от консерваторов.
В других городах произошли столкновения демонстрантов с правоохранителями.
Остальные политические организации, судя по опросу, пока не смогу преодолеть 5-процентный избирательный барьер.
В Московской области ожидается гроза и ветер порывами до 15 м/с. Об этом сообщило областное управление МЧС в воскресенье, 26 июля.
После победы на парламентских выборах 2016 года "крестьяне" потеряли первое место и долгое время лидировал главный критик России в Литве, оппозиционный "Союз отечества - христианские демократы (консерваторы).
Последний опрос показал: если бы парламентские выборы проходили сегодня, то за крестьян проголосовали бы 17,6 процентов избирателей, а за консерваторов - 17,2 процента.
Машину нужно поместить в гараж или припарковать вдали от деревьев или слабо укрепленных конструкций.
Путин рассказал об уникальных преимуществах российского флота
Подозреваемый в совершении преступления уже задержан.
По словам российского лидера, уровень оснащенности Военно-морского флота России постоянно растет, так, в этом году в его состав будет принято 40 кораблей и судов различных классов.
За меся она неожиданно потеряла 2 процента.
МЧС предупредило жителей Подмосковья о грозе
Жителям рекомендовано убрать со дворов хозяйственные вещи и обрезать сухие деревья, которые могут нанести ущерб жилищу.
Президент России Владимир Путин на Главном военно-морском параде в Санкт-Петербурге заявил, что уникальные преимущества и повышение боевых возможностей российского флота будут достигаться путем внедрения передовых цифровых технологий.
Этот политик был первым в списке "крестьян" и на выборах 2016 года.
При этом отмечается, что акцент будет сделан на оснащение уникальными гиперзвуковыми ударными комплексами.
На третьем месте - Социал-демократическая партия, за которую сейчас готовы голосовать 7,1 процента респондентов.
Четвертая - Партия труда, возглавляемая бизнесменом русского происхождения Виктором Успасских (6,2 процента).
В протестующего выстрелили из винтовки, когда тот сидел в своей машине.
Сегодня на вооружении ВМФ находятся новейшие корабли, оснащенные высокоточным оружием, стратегические подводные крейсеры и многоцелевые подводные лодки, а также уникальные образцы спецтехники, добавил президент.
Путин также подчеркнул, что военные моряки достойно выполняют самые сложные задачи, безупречно служа Отечеству.
Это показал опрос, проведенный компанией социологических исследований Vilmorus пор заказу газеты Lietuvos rytas.
Союз крестьян и "зеленых" Литвы, возглавляющий правящую коалицию сейма, возглавил рейтинг партий.
Митингующие устроили массовые беспорядки и полиция была вынуждена применить слезоточивый газ и светошумовые гранаты.
Компания расширит круг пользователей c новой версией ОС.
На сегодняшний день в законе "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" рамочно регулируется закупочную деятельность отдельных видов юридических лиц.
Для этого компьютеры со старыми версиями системы решено автоматически обновлять.
"Принятие документа позволит исключить произвольное установление заказчиками требований к составу и содержанию заявок участников, являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства", - говорится в пояснительной записке.
Новый законопроект предусматривает установление исчерпывающего перечня документов, которые заказчики вправе потребовать в составе заявки от участников закупки, являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства.
Чтобы избежать удара молнии, рекомендовано не топить печь в доме в грозу и не пользоваться электроприборами, а на улице не прятаться под деревьями (особенно одинокими), не купаться в водоемах.
Требования к содержанию, форме, оформлению и составу заявки на участие в закупке устанавливаются заказчиками самостоятельно в документации о закупке.
Пакет поддержки включает новые прямые выплаты американцам.
"Внутри пакета на $1 трлн есть наиболее приоритетные и срочные вещи", - отметил глава американского минфина.
Предложение должен принять конгресс и подписать президент США Дональд Трамп.
Поправки вносятся правительством в закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц".
В законодательстве могут установить исчерпывающие требования к заявкам на участие в закупках.
Лишние требования к заявкам на госзакупки исключат законом
Представители Демократической партии США полагают, что предложенных средств недостаточно.
По мнению аналитиков, ВВП США во II квартале 2020 года упадет на 25% в годовом выражении, что станет сильнейшим спадом в истории страны.
"В результате заказчиками устанавливаются избыточные требования к содержанию, оформлению заявки, обязательному наличию в ее составе справок, сертификатов, выписок, срок получения которых в уполномоченных органах сопоставим со сроком подачи заявок, что приводит к невозможности участия в такой закупке и сокращению количества участников закупки", - говорится в пояснении к законопроекту.
Республиканцы предложат потратить на поддержку экономики Соединенных Штатов еще $1 трлн, подтвердил в воскресенье, 26 июля, министр финансов США Стивен Мнучин в эфире Fox News.
Весной на поддержку экономики в США выделили около $3 трлн.
Пакет не нужен: ФАС усомнилась в правомерности антивирусного предложения Microsoft
Республиканцы предложат выдать на поддержку экономики США еще $1 трлн
Тем, кто находится в машине, рекомендуется закрыть окна и оставаться внутри.
Законопроект разработан во исполнение дорожной карты по реализации Стратегии развития малого и среднего предпринимательства в РФ до 2030 года, утвержденной правительством.
В осеннюю сессию на пленарном заседании Госдумы планируют рассмотреть во втором чтении законопроект, устанавливающий требования к содержанию и составу заявки на участие в закупке, участниками которой могут быть только субъекты малого и среднего бизнеса.
24 июля МЧС также предупреждало жителей Подмосковья о грозе.
Получив ПО для удаленной работы от американской корпорации, госструктуры могут нарушить законодательство
Доктор Мясников назвал главные показатели здоровья человека
Мясников призвал каждого обращать внимание на эти факторы.
В Трофее СМП РСКГ лучшим стал Рустам Фатхутдинов, призерами стали Лев Толкачев и Павел Яшин.
Врач пояснил, что сахар сам по себе не опасен для здоровья, вредными десерт станет только когда есть такую пищу в большом количестве, а конфета на ночь, по его словам, не самый худший перекус.
Остальными вопросами предлагается заняться позднее.
Напомним, ранее Мясников рассказал, почему можно на ночь съесть конфету.
На "Игоре Драйв" определились победители в Туринге и Супер-продакшн
Министр финансов Стивен Мнучин и глава аппарата Белого дома Марк Медоус выдвинули идею принятия закона, сфокусированного на нескольких темах, включая федеральные выплаты по безработице, которые истекают в пятницу.
Для мужчин этот параметр не должен превышать 102 сантиметра, для женщин - 88 сантиметров.
В Супер-продакшн победили Андрей Петухов, Владислав Незванкин, Николай Виханский, Вадим Антипов, Дмитрий Лебедев.
Предполагается, что специально разработанный компанией алгоритм будет определять устройства со старыми версиями программной платформы, чей срок поддержки скоро завершится, и автоматически установит на них Windows 10 May 2020 Update.
Врач и телеведущий Александр Мясников рассказал о ключевых показателях, по которым можно определить здоровье человека.
В "смертельном квартете" одним зи главных критериев оказалось превышение объема талии
Лидерами в Туринге стали Кирилл Ладыгин, Дмитрий Брагин, Алексей Дудукало, Павел Кальманович, Иван Лукашевич.
Об этом сообщил Пятый канал в воскресенье, 26 июля.
В ближайшее время это коснется компьютеров с Windows 10 (1809) и Windows 10 (1903), поддержка которых истекает 10 ноября и 8 декабря соответственно, отмечает издание.
Превышение этих норм может говорить о том, что здоровье находится под угрозой.
В первую очередь речь идет о состоянии сердца - объем талии выше нормы является фактором риска возникновения инсульта, инфаркта, а также рака и диабета.
В эти дни в США проходят многочисленные траурные мероприятия в память о нем.
В онлайн-прокат вышел документальный фильм "Джон Льюис: хороший смутьян" (John Lewis: Good Trouble).
Компания Moderna Inc заявила в воскресенье, что она получила от Управления высших медико-биологических исследований США 472 миллиона долларов дополнительно на разработку вакцины от нового коронавируса.
На автодроме "Игора Драйв", где проходит главный этап Российской серии кольцевых гонок, завершились соревнования по Турингу и Супер-продакшн.
Без всякого предупреждения Великобритания исключила Испанию из списка безопасных для путешествий стран и ввела двухнедельний карантин для всех въезжающих в страну из Испании.
Причем по его словам, контролировать объем талии даже важнее, чем вес.
Ребенка госпитализировали с травмами и порезами.
В Мурманской области выявлено 158 новых случая заражения коронавирусной инфекцией.
В ряде городов США прошли акции протеста с целью привлечь внимание к проблеме расовой несправедливости.
Кроме того, Помпео припомнили, что он был изрядно приветлив с наследным принцем Саудовской Аравии Мухаммедом бен Салманом, который взял на себя частичную ответственность за убийство обозревателя The Washington Post Джамаля Хашкаджи.
По их словам, госсекретарь, в частности, прикрывает "трамповский шантаж Украины" и готов подставлять сотрудников американского внешнеполитического ведомства за их сотрудничество с конгрессом по данному делу.
В Китае на реке Янцзы произошел третий за год паводок
Специалисты обвинили Помпео в том, что он "политизировал должность госсекретаря и осквернил учреждение, которым он руководит", ради продвижения своей личной политической программы и защиты Трампа "от ответственности и верховенства закона".
Наводнение было вызвано повышением уровня воды в притоках реки в ее верхнем течении, что привело к быстрому увеличению поступления воды в водохранилище китайской ГЭС "Санься" /"Три ущелья"/.
В результате аварии пострадал мальчик, который в это время оказался в магазине.
Полиция заявила, что более 20 полицейских получили ранения.
Материал с их мнением 23 июля опубликовал CNN.
После мощного ливня в верхнем течении реки Янцзы -- самой длинной водной артерии Китая -- в третий раз за год возникли паводки.
Очевидцы утверждают, что водитель иномарки был в состоянии алкогольного опьянения.
ЧП зафиксировали камеры наружного наблюдения.
В Сиэтле полиция применила светошумовые гранаты и слезоточивый газ и арестовала 45 человек, после того как демонстрации в поддержку протестов в Портленде переросли в насилие.
Комитет сегодня выпустил оповещения о паводках на одном из участков верховья реки Янцзы и переполнении водохранилища ГЭС "Санься".
По сообщениям СМИ, человек, возможно, подошел к машине с винтовкой, когда его обстреляли.
В 14:00 26 июля в водохранилище наблюдался приток в 50 тыс куб. м/с, который, как ожидается, вечером 27 июля достигнет своего максимума -- 60 тыс куб. м/с, сообщили в Комитете водного хозяйства реки Янцзы при Министерстве водного хозяйства КНР.
Трамп объявил о решении назначить Майка Помпео главой Госдепа 13 марта 2018 года после увольнения бывшего госсекретаря Рекса Тиллерсона.
Сегодня, 26 июля, в Тихорецке на улице Меньшикова внедорожник Land Cruiser на скорости въехал в торговый зал сетевого супермаркета.
Эксперты по международным делам Аарон Дэвид Миллер и Ричард Сокольский назвали Майка Помпео худшим государственным секретарем в истории Соединенных Штатов.
До этого Помпео возглавлял Центральное разведывательное управление (ЦРУ).
В Заполярье зафиксировано почти 9,5 тысяч случаев заражения CoViD-19
Протесты
В Остине, штат Техас, в субботу погиб человек, когда кто-то выстрелил в участников марша движения "Жизни чернокожих имеют значение".
Медики взяли у младенца анализы, чтобы убедиться, что он здоров и не пострадал.
Напомним, что новорожденного мальчика, похищенного в субботу из роддома в Сальске, нашли в тот же день в Республике Калмыкия.
Глава Дагестана обсудил с Хабибом Нурмагомедовым строительство нескольких спортивных объектов.
Эксперт оценил роль витаминов в формировании иммунитета
Также отец похищенного младенца сказал, что от сотрудников больницы не последовало ни комментариев, ни извинений.
Отец новорожденного, похищенного из роддома в Сальске Ростовской области, раскрыл подробности происшествия.
В первую очередь Владимир Васильев отметил, что теперь строительство этих спортивных сооружений - еще и дань памяти великого тренера.
В результате крушения маленького самолета в швейцарском кантоне Вале погибло четверо туристов, сообщает в субботу, 25 июля, издание ANSA.
Полиция задержала 40-летнюю подозреваемую в похищении.
Отец похищенного в Сальске младенца раскрыл детали происшествия
Младенца в палате уже не было.
По информации правоохранителей, жертвами крушения стали два швейцарца в возрасте 66 и 50 лет, а также два австрийца 50 и 46 лет.
Телеканалу "360" Александр Русиков сообщил, что похитительница зашла в палату его жены, когда та собиралась пойти в туалет.
Три человека погибли.
Четверо погибли в авиакрушении в Швейцарских Альпах
Поводом послужили спортивные объекты, в строительстве которых проявил большую заинтересованность покойный отец чемпиона, заслуженный тренер России Абдулманап Нурмагомедов.
Всего в регионе общее число подтвержденных случаев заболевания новой коронавирусной инфекцией составляет 9469.
Ранее в этот день небольшой самолет врезался в жилой дом в немецком городе Везель.
Речь идет о спортивном комплексе в поселке Дубки Казбековского района и Центре спортивной подготовки по единоборствам в селе Сильди Цумадинского района.
Мать похищенного младенца не могла и подумать, что в роддоме может оказаться человек со злым умыслом.
Ребенка уже вернули матери.
В городе Мурманске зафиксировано 135 новых случаев заражения CoViD-19.
Их имена и данные не разглашаются.
Авария произошла в 12:25 по местному времени (13:25 мск) в районе горной вершины Глечершпитц в муниципалитете Блаттен.
По словам Русикова, все произошло между тремя и четырьмя часами утра.
Главный внештатный специалист по первичной медико-санитарной помощи взрослому населению Департамента здравоохранения Москвы Андрей Тяжельников оценил роль витаминов в формировании иммунитета.
Глава Дагестана Владимир Васильев провел встречу с действующим чемпионом UFC в легком весе Хабибом Нурмагомедовым, сообщает сайт главы республики.
