Ца оьш г1о диц къамнех Хабаровскер
Х1окхахь 1аш хало дукх езш кхи дик адамш,-дийцира Михаилс Дегтяревс
Шин мексиканских штатах хаам бира мох "Ханна"
Жим хьалхо сайт KP.ru хаам бир , ша Михаил Дегтярев къамел дир хьайиллан суд Сергей Фургал т1ехул теш нийс д1акхето иза Хабаровске
Шаерг текст интервью юкъ яьккхин сайтанчу KP.ru.
Шайт1 сан лело ца оьш нах Хабаровсаий краяхь
Интервьюхь Дегтяревс Даг даитар, ша член ЛДПР вуй, ткьа цхьан партехь Фургалац вуй кхи т1е туьхар цо, ша аьтто боьх судехь, партис ша Жириновскис г1о Дира дуй в суде
Суна лаьа массо политически комментаторшк,политологш, шоу хьаькмашк вист хил
Ставрополехь хаам бина кел схем ю аьл интернет чохь нах ле беш
Украинер эскархо кичам ба бола белла т1ом бар сацо Донбасс д1а къастайар дозанахь
Комментареш чохь шу 1аш дол г1алахь х1у погод ю язе
1едало кечйина барх1 б1е герга тховкъело нахана
Х1инца иза прокуратуре щена дуьхьал дина долу нийса доцу къамел хада де бохуш ву, т1акхха ахчанца сина дина зе метта хоттош.
Цул т1аьхьа шиэ даржохо балхар д1авелира
"И санна долу г1уллакхаш дерзо дезаш берг прокуратура а, уездан суд а ю"-жим хьалхо дийцира корреспонденте  Тартурский суьдан ERR пресс-секретароь Анет Крейтсманнас. 
Экс-солист тобы"Руки Вверх" вахар Тверский латтдозе
Тхуна дог1а дац , делахь а +20 хьал яьлла яц , бохаш язйо Жуковс телпочохь
Муьлха а белх метег , иштниг деш вола , хьалха вер ву 
Уггаре жигара наханна цо Народни советан юккъе бовла аьлла врио губернатор волуш
Таьрускт административни суд 12 огой бутт лоткьам бейта чун юх бейтер ,хьан аьлча административни суда бок1о яц цун компетенции
Шин судехь цуьн г1улкхе хьаж ца лиар, амма апрелехь цуьн жалоб принять дира пачхьалкхин судо
Уггаре т1ах аьлла болч нахе цо пачхьалкхийн юккъе кхайкхира губернатор врио волш
Локомотив шу уггаре коьрта седа д1абухкш бар ахча даккха
Вьетнамехь ДТП йин 13 стаг велла
Судера доьхарлера щин инстанцяхь Семиларскийна иск тидаме ца лецийра, амма кассационни арза т1е лецийра Государственный судо
Керла «Крошка», юьйцарг  хьалхлера эшари керла верси хир ю, х1инца Жуковс блогер Манукян Давидс лекх йолу
Уггаре т1ах аьлчу бахархошк кхайхам бира Къоман совет юкъ дуьйла аьлла Мехк де декхарш кхочуш даряхь
Эмират- кхолаг1 меттиг т1аьхь ю 1аламан газ йолш, ялг1олаг1 меттяхь ю эскпортца 1аламан газан, крупный экспорт еш ю мехка даьтти
Со 1едало д1а вигчу хенахь милцошша прокуратуро пресс-конференци хоттина Эстони пачхьалкх мел ю г1ар даькхира - Тарту куьгалхой бохклуш бу аьл
Билгал докху «Милан» шай сделки юкъа харц1аг1ор волу защитник Диего Лаксальта юкъ лац г1ертш ю
«руки Вверх» ц1е йолу группи экс-солист хил волу , х1инца сольный йиш локхш, бизнесмен актер волу Сергей Жуковс щай инстаграмм чу кхоьссира Тверской областера Калязина олу юртара сурт
«Локомотив» ч1аг1онца билгал даькхира ще коьрта игрок вохка г1ертар
Т1акха прокуратуро полицис элира шиэ вице-мэран добхьал доказательстваш ю аьл
Сурт чу кхоьссна 25 июляхь субботяхь
Вьетнамяхь ДТП ина д1акхелхира 13 таг
Ставрополи администрацяхь хаам бира керла кредитный интернет-мошенничестваш хилар
Тартускер административный судо 12 декабряхь 2019 шерахь юха даитин жалоб заявителин, бакъо йал йиш йоцуш йол дера административный суд
Уггаре дукх болх беш бахархойн цо аьтто белир народый совет юкъ баг1 врио губернатор юххе
Судер доьхьарлер шин инстанцяхь хьаж иск  рез ца хилла Семиларски, апреляхь цуьн кассационный жалоб хьаэцца Коьрт1едалан судо
Эмиратяхь кхолаг1 меттиг бу яго газ йолш ялхолог1 меттиг бу дуьнен т1яхь газ юхкш кхи шорт нефть нефтех йол продуктш юхкш
Европейский судо адман бакхо лар йег бол массала масситоз к1ел сиз хьаькха шей дийцаряхь Г1аски пачхьалкхяхь такха Литвахь ларвал вез аьл хоржуш дешнаш
Вьетнамяхь автобес чохь авари йин мел лахара 13 адам делла
Ху хилер хов бус воскресеньяхь 26 чу июляхь
Хьалхар шина нийсо йаран кхело Семиларскис т1е беана болу кховсам т1е ца лецир. Ткъа апрель баттахь пачхьалкхан лекъара кхелло тидам бина къастор т1е лецира. 
Тартурский куьгалхойн суд 12-чу декабрехь 2019 шарахь юра даитин кехат дахьитинчуна, оцу суьда бакъонца ца магдара бахьанца. 
Европейский суд адми бакъонца масала, мосуьтуза сиз хьаьккха ше нийсалийца Россияхь а Литвахь а, цхьан мог1арехь талларна пачхьалкхан нах ларбала безаш хилар шаьш олу дешнашна,  бехке ца хилита гайтина болу бехке нах, цера бехк д1агайталц.
Локомотив ч1ог1а кьастам бина ше коьрта седа д1абохка цу т1ехь ахча даккха 
Суд шин хьалхар инстанцийно хьаьжна Семиларскийс ца оьш аьлла, амма апрелахь цо цуьн кассационный жопдалар схьаэцна тидам ба пачхьалкхан сидеть.
Эмират- кхоолг1а метиг ю ше мехка газ йолуш,  йалхолг1а меткехь ю и газ юхкуш,  ткъа йокх экспортер ю из мехка даьт мехка даьтех йеш йолу х1уманаш юхкуш.
Цо элар,  Эмиратан кхечу пачхьалкхашна юкъахь къовсам хилар,  дукха хан хилар,  цо кхерам хилитар дахарна вахарна. 
rus.err.ee, цо ма алар хьалхлер шолаг1 г1ала дас Тарту Валво Семиларский хьа озор вац жоьпе цун йин йол обвинени ахча эцара цун дуьхьал дина 1едил г1уллакх июлехь юкъ-юкъар д1акъоьвлин.
Суворов г1улкх т1аьхь кхаьчна суде,  цо моссо х1умнах ц1ан вир политик.
Европейский суд по мехкахойн бакъо,масала, гуттар гайтар Россиер постановленях, кхи Литвер постановленях, следствир этапях векалш ларлуш хилл вез дош олш, нийс воц накъост хетш верг нийс воц ц1а хиллит, приговор хилле
Мелла жигар нахарн ц1о Народный совете врио губернатор вола бах.
Тартуский административный кхаьлла 12 декабрях 2019 годях жалоб д1аелла заявителе, ц1ун разрешени входить ещ яцар цун кхаьллах
Тахк прокуратурс полицис безопасности заявить йина, ща шинне вице-мэров доказательствш йолш ю
Минестерствях обороны РФ алла испытанийш йин довла гиперзвуковой ракеты "Циркон"
Ц1о ала, дов далла эмирати ци кхи кхин мохк ц1и духк хьан ю ущерб наносить еш ю региональным гӏуллакшан в  сфере стабильности, процветания и безопасности.
ВРИО патчах Хабаравского края Дегтярев вист хилла Фургал поддержк ерш волчунц
Пользователе условий йича, мошенник кхи свяхе ц1а вола
Из хилла октябрях 2016 год, эц хенах задержать вир из кхи важ заместитель царне Артемом Суворовым (Центристская партия)
Европейский судехь адми бакъонашцани, ишт аьлча, дукххьолехь билгал докху ше бакъонашца Оьрси Махкахь, амма а Литвехь, амма сдедствяхь хьехархош паччалхьа хил безара лара луш шаьш олуш дешнаш, что бы баьхке хил мегаш берш хир боцуш бехка болул бакъо билгал яллалц
"Даг доит, со хьа лаьц хенахь, ментыш ларо еш и прокуратура чахка билгал екхар пресс конференци и хьа дийца ша йоь Эстонски Республик то что паччахьаш Тартур йхьаъ массарех ницкъ болу орган юхеера ша ша ларош ег йокхлуш хилла
Самый к1еззиг кхойт(13) таг велла авари йолуш автобусны провинцехь Куангбинь юкъераа меттехь Вьетнами.
Цхьан писательс рус ерр ее бывши хил вол вице мэр тарту валво семиларски хир вац со привлекать веш бехке ву аьл взят эцар цун доьхьал июляхь почти д1а къоьвлан
Керла Крошка вай юйуш йллу хил мег керла верси хьалхара эшари х1инца Жуковск хьалхалера эшарц язин йол блогериц Давидом Манукяниц
Цуна дешнашца, Валво Семиларски бехка билар окх постановленин йокхач судехь хилла йолу 5 февралехь ше решени ца хийцара инстанцехь
Ю бахар взяткш йокхар нийса дацар аьппш боттар хилла, но из т1яхьар проблем яц.
Минобарнои толамшца испытаниш ракети йоьдуш ю ойла ма хиллара.
Суди постановленехь ахча хьа дал деза аьлла язин дара ща дин зен.
Миноборонехь новый ракет юкъ якхан бох Циркон
Самый яржан пуьтш кред эцар ду бахар сомнительный сайтшкахь
Бехка боцуш адвокати Оливер Няэси клиент шин шарахь взятк оьц аьл подозреваться дяш хилла
И ху бохаг ду аьлча, принять решени йио ю хьалхара сентябрехь
Оливер Няэса дешнашца пресс конференцехь проукрор ар ваьлла пределшках закони некъц, прокуратура действовать да дезаш йолу
Цара хоттира машен д1а ца яхит блокад Катар бехке ву аьл терроризмехь
Г1о нахан дийр ду итт эзар адамо спасательш нацгвардиш военныш.
1аш бол регионехь нах баркал эли варна, и визит ели общаться дарн.
Хьалха Маехь зам мин Алексей Криворучко дийцар чтт лодкнаши комплекс ракетши Циркон 2021 2022 шарашкахь юкъ ер ю аьл.
Хьалха прокуратурас дийцара русс ерр ее прокуратур элир Семиларски подозрени сделкаш еш якхи размершкахь.
Куьйгаш хьал ойъ ас крошкан, привет д1а ло корт хьовзрш маьрз воздухер
Американски танк йохин танк ше яастер ученишкахь Техасехь
Т1яхьара ах шарахь регионехь 4 тыс афер хилла геннар йин
Судо следствяхь делойиц Валво Семиларски пока доьдуш ду
Х1инца ше дош ал дезар ду Гос судо
Ишт ца хилахь клубо разориться дир ду Хавбекиц
Дукхо чар яз йо оригинал хит хил йол ше хенахь дукхо хаз хет
Ханна Мексике 1уьйран хьа йохар ю Воскресеняхь
Нахан даг доит мегар дац аьл ше карти счеташ данныш безопасны сайташ яцахь цу т1ехь и шай номераш хумш яз яхь ахч лач1ир ду шу
Мурашко аьлла вакцинаси короновируси хьай лаъмехь бе йир яц аьл
Ураганс Мексике дакхи дог1наш дахьар ду цхьа йол меттикшкахь от 150 до 250 литров хи хир ду цхьан квадратны метрехь
США с бах Катариг цуьн соседшиг спор йит
Тохарлера американски дипломато М. Помпеос аларан ц1е тиллина Китайна дуьхьал хьовсийнарш "акха а, хьекъална хила а" - бу аьлла
автобус чохь 39 стаг вара, уьш выпускник вовшекхетаре боьлхуш бара
Цунах лаьцна яз до газета "Туой че"
Ар ваьлчи четвергехь библеотекехь хьалх хил призидент США , цхьа шовзткъе итт т1е таир кнопк «Пуск» КНР эриц безам хилит.Помпео элар шай къийсам д1а берзо Китайиц и кел альянс йа хунд аьлчи китайиг хицит желани вашингтона.
Авари бехк хинца аьл дац.
Пятницехь хьалх хил доттаг1 госсекретаря США цхьа г1улкхан Восточный азиер и тихий океан Дэниел Рассел
"Хьер ваьл велхар", дуккхаъ мохь хьекхаро М. Помпео духьал лер эффект ю, элар CNBC, т1етохарц, тер дог1ш дол дешнащ США доьхьал хьер ялар
США пачхьалкхан йозанчо Майкл Помпео аьлла долу Ричарди Никсон пачахьан ц1ерах жаргат чохь питан хабар Китайян ц1е а1аржа я, эмсар а дац, гомха а ду.
массит пожарный машенаш ю ц1е д1а йойаш
Стиглар давление 750мм ю
Московски регионехь воскресеньехь, ткъе ялхолгӀа июля, ларош ду жимма дог1 и цхьаццанхьа дохкаъ, дуьйца Гидрометцентр России.
Субботехь экстренни заседанехь Мехк руководствас дийцан т1е еана йолу ситуаци, мехка паччахьо Ким Чен Ынс дийцан кийча халар массо дика мерш защиты  распространит яр  covid-19.
Ц1е йаьл меттиги йокх хилар 40 кв. м. 
нах хьа дицарехь х1аваан температур динахь г1алахь +22C т1ер +24 т1е кхаччалц ю буьсан мохнаш термометри охь йола +15 +17 т1е кхчалц
Жими дог1анш доьлхур ду цхьа йол москвар районшкахь, кхи облостехь хил тарло ч1ог1а дог1анш. 
Цомгар хил магар хаъ делла поциента ц1авеин вол 19 июляхь Южный Кореер. 
Ц1е йаьл х1ум хилла тракторный завод плащадкехь 
Синоптикш йицна махк йуькъи погод 26 июль
Волгоградский тракторный завод йол меттехь ц1е йаьлла
хьалх Волгоградехь яз йор йокхч ялч ц1ерах лаьцн  Дзержински к1оштахь
«Аьрзнаш - нисдар дац, кхел - дипломати яц» аьлла Д.Расселс, тьетоьхна СШАн госсекретари къамелш шинхьар юкъметтиг талх йан там бу.
Къилбер схьа хьоькх моххан ницк1 хир бу 5-10м/с, буьсан а и хир бу хьа хьоькхш тайм-тайпан аг1оншк ницк1ац 2-7м/с.
Сарахь пхиъ дала кхойтта минот яла йисинчу хенахь, беара хаам Дзержински площадехь йолу эксплуатацин пайден йоцу зданичуьра яьлла йогуш хилла ц1е сихонца д1аяъар. 
Лекхара КНДР коштехь болчу хьаькмиша хаам бира махкахь короновирусни инфекции яржар шеко хилар. 
ГУ МЧС Пресс службехь Хаам бина, Россияхь волгоградский область кхаччалц, лелош йоц чоьнш чохь наьхшах ц1е йаьлл аьл
пачхьалкх хьа бин хаамехь в КНДР карарчу хенахь цхьа инфекци яц аьлла 
юх цо декъал бир 1едлан белхлой т1е деанчу денц юх иштта билгалдаькхир цо толам шайгахь хилахь
мероприятехь дакъ лецар пхийт эзар 1едалан белхлош а иштта 250 х1орд кемнаш а
Сергейс ишта тидам бира шен вадар дезш хилар цо сов ял вес охь якха г1о до дера
РИА хьа бинчу хаамехь 1едалан белхлошан смотр дукх адам ц гуллош чакх елар
папа Римский рез хилар соглашенин Донбассица
Оьрси эшархо Сергей Лазарев къарвелир, оц хен чохь шех леч1къна цкъа хьалха та велла, а т1акха гира хийцамаш дег1ех и бокъала шен т1е вирзир
Сергей Лазаревс карантинехь шен т1е бос беан элар цул т1аьхьа 8 кил аз велла элар
хинц артисто ше лаамца хаитар ша хинц мартехь чулла дик хилар
морской парадш Балтийскехь Владивостокехь Североморскехь Севастополехь Каспийскехь т1ех йойлара
доьхло ян мореприятиш йол елар махкахь январь чакх болучу хенахь, хаам бо ТАСС
Цо ч1аг1о йина аз велла барх1 кил 
Уггаре дукх цомгар кхетарн т1ахь хьалхар ю США (4 млн) цул т1аьхь йоьдш Бразили (2,3) кхиъ Индия (1,3 млн). 
Т1аьхьар хьадицарехь, дуненахь гуч йаькхна 15,5 миллион цомгар хьакхйалар, т1акха 639 тысяч адам делла. 
Петербургехь чакх йаьлла хьаллхар военно-морской парад даз деш ден ВМФ
Ишта йин яра тамшин лодкш самолетш вертолетш морской авиации и 4 б1е т1ам боьдч беш бара 
Сайте тIехь иштта йаздина лаьцна, президент Украины Владимир Зеленский Италехь кхаьчна визит а, Ватиканехь чу вахара а, мичахь аудиенци яла  Римерехь папа Франциска а, гӀо доьхна машаран Украинехь дӀахӀоттор.
И т1яхьвялла катер т1яхь буоламан рогlалла латамаш хIордан кема Финский залив чу а Кронштадский рейд тӏе
ТIом ша бух цани 27 июляхь сацор болш бу. 
Короновирус яржар сацош профилактически белхаш бол дер параде пропуск йолш бе вах йиш яцар
Сайт KP.ru хаам Бина жим хьалхе, 22 июляхь, контактнай групп хьа аьцца дополнительный мерш хьахилла чу перемирин в Донбассе 
Т1етар сиз дозан т1аьх аг1онаша сацош ю ткъ ворг1олг1а июляхь 
Эца барам юкъе йоьду ца магар т1ом бола ба , т1акха т1еетар а , кхи герзи юртахь лахьто
Кронштадтехь йолу акваторехь чакхелира лекхар т1еман х1ордан буолам лерина ден т1еман х1ордан флотан Оьрсийн Федераци
Т1еман-х1ордан флоттан де даз дан Кронштадте веан Оьрсийн т1еман ницкъан лакхара главнокомандующи а, пачхьалкхан президент а волу Владимир Путин.
Ч1ог1а со реза хиларца хиана Донбассехь барт бар кхочуш хилар, иза кхин цхьа г1улч ю машар барехь х1окху дукха бала лайна латтан т1ехь - элира понтификас шен ламастан п1ераскан ден Сийлахьчу Петари майданахь бина болу хьехамехь.
Путин Даг яийтан,Дуккха йоцуш хенахь кхоьне верфехтна Россияхь д1ахоьттина хилла кхиъ ялх фурдкем геннарчу форд меттиг ни
Путинс бин кхайкам бу 40 керла х1ордан кема военни морской флотан юкъе дахарх лаьцна
Александр Овечкин: "Вашингтон хоккейан са гат дел ю, Торонто йоьдш ю хазахетарц.
Денис Ременяко юха хьалх вели, а Александр Вайнтруба шена Алесандр Масленниковс  уггар т1аьхьар меттара кхоалг1а метта хьалаваьлла вола, тухуш ерг юхтоха езаш вара
"Военни х1ордан кемаш иллешкахь буьйцучу Андреевски байракхц, массо Военни морской флотан эскарс хьакъ долш шайна т1е йиллина йолу уггаре хала  а 1алашо кхочуш йо", элира президента.
Къаьстина бина кхайкхам бу ракета д1айолайалитар 30 июляхь план хилар
Цунах лаьцна 26 июляхь хаам бина Росси паччахьа Владимир Путинас шена воени морской парадахь ВМФ де доза дечу гуламехь
Вай х1инца керла ду, вай цхьа чов, йа лазарш дац
Пртон-М ракета д1айолайала кийча ю, иза д1айолаелчул т1аьхьа, цо орбите шиъ телекоммуникациони спутник "Экспресс" серин хоьцур ю
Г1аскийн пачхьалкхан "Протон" аренаш карайерзор ю
Г1аскийн пачхьалкхи Воени морской флоте 40 керла х1ордан кема хир ду
я 400 сат  юкъаралла болх, я ваккхам маршо цхан шеран.
Вай юккъар департамент полицис ма бахар, бакъ йоц йол информаци д1алелитарн,пандемийиц йол, уголовный болх д1аболин.
Хьалх цу дийнахь Российски Паччах дал декъал бир шей состав экипажей денцани Военно-морского флота, и кхиь иза катер т1ехь вахьара корабаьлш долч акватории Финского заливе и Кронштадтский рейде.
Костанай яхархо лаьцна доцург кхолларна инстаграм чохь, дуьйцу zakon.is.
Д1алуш чиг ца вах велар Евгений Куликов, Porsche Cayman шей йохин дер хьалхар гонкехь.
но оьшдег хьунаг ду аьлч, тхун сагатделла хоккейан плей-оффех
Ременяко тоьлин шолг1олл заездехь в классе SMP GT4 RUSSIA.
Хьалхлер дата запуска яра д1айахкан хьар хилч, цхаь йог1ийн ма карийнехь цу ракет юккъахь.
Костанаехь зуд д1а лаьцна instagram чу х1ум кхоьсна ал.
Сюжет  AstanaTV ма хьажжан, цуьн постехь яра, что буьйсахь самолетш д1айскхуьш г1ал техол кислота, хунаьхдин легкийш чохь соцш.
REGNUM ма баххар, данныш Роскосмоса,пал баьл детальш йина яра Усть-Катавский заводехь Челябинскехь 2015-2016 годехь.
Цундела реверсионни некъахь нисвелира Алексей Башмаков-бакъ ду,шоалг1ачу гуо т1ехь хьалха боьвлира Мерседесан пилоташ.
Уже 26 июляхь ара йолш ю хьалхар площадке т1е космодромми "Байконур".
Схьа дийца хуур доцуш хьал х1утту бедар хуьйцучу ц1а чохь, командан барт ч1аг1ло,  йоккха матч хилле»-схьа дуьцу Овечкинан дешнаш оьрсийн маттахь йолу официальни сайт НХЛ
Ишт  язъйиначу «блогеран»г1уда тохар Тарло цхьа эзар МРП,иза ду шиъ миллион ах миллион тенге.
Ишт выводан йаг1на пачхьалкхан комисси.
Кабинет министаршера Татарстана опубликовал поставлениш 27 июлаьхь Вайн республикаьхь кинопоказанш я мегар Ду, хьаяьстан йолу меттигшкахь, паркаьхь, сквершкахь, хи долчаьхь, язош ю Татар-информ
34 шо долг нападающий"Кэпз" олуш вара, Шайн к1енти ловза кийча хиларан матчаьхь
Диканиг пилотшех, порш таьхь хилира Алексей Башмаков, зачётахь 4 меттиг баьккхан, ткъа Андрей Федотов Константином Захаревским таьхь висира секундшкахь
Х1о некъа ца столица Алтайский краян йолчигша хула д1аваг1мега, Кулунда йолче
Татарстанаьхь магина кинопоказанш арахь гайта? 
Цула таьхьа хоккеистшан команда "Кэпз" ловза езар ю "Филадельфией Флайерз" (6 августаьхь) кхи "Бостон Брюинз" цани (9 августахь)
Пачхьалкъа РФ латйина  машенан переченьш некъа Гера федеральный назначенишшера 2 некъ
Дагадоуьйт вай, ресторан "Вашингтон Кэпиталз" лоруш ю 3 автгустаьхь, нагахь "столичны" ловзур балахь "Тампой-Бэй Лайтинг" цани
"Вашингтон" реза ю плэй-офф матчшан
Документы таьхь аьлл ду, гражданшарн 65 шо дукза долчарн, режим обязательной самоизоляции яхора ю  9 август т1екхаччалц
Х1инц дика Ду тхо, Тха цхьа травма, разный болячканш яц
Иштта вуьштта, Овечкино аьллера, цуьнга кхи цуьнц бол партнершин кхиь даг йайез йисан дакъ тактически комбинаций:"Тхойгах к1еззиг бен хан ца йисан, и мартовский нароботкш даг йаит, уьш мух лел я ез оьш меттахь.
А кинотеатрш помещенехь йол хьа йоьллар яц кхоолг1 этап чекхяллалц, даг йоит агенствас.
Тхо доьлх Торонто йолч хаз, тхо дуккху 1аш ма дари играхь ца ловзаш я сагатделла хоккейан плей-офф,- бохш яра Овечкина оьрсий версий сайти NHL.Com.
Дуккху нах я к1езга нах оьш плей-оффехь.
Тхун сагатделла царн
Уьш ара бовл  шай ц1ер, магазине вах, мусор арайаккха я ж1аьллица ара вала.
Со теш вукх вай спецбригадах.
Кхинаг некъ бу 388 километрял дукх боьдш Барнаулер Павловск юккъол Казахстане юххул.
Коьртана массо кич бу
Каймани групп т1аьх йисна хьалхарчарех, амма царн шен юккъахь ч1ог1 борьба яр.
Оьрсий хоккеист "Вашингтон Кэпиталз" Александр Овечкин дуьйцура клуби подготовкшах т1ейог1шйол д1анисйаларан сезон НХЛ.
Оц ч1ог1 борьба ца хьаьжча хьалхар дакъ гонки, юккъе кхачле меттаг1 веара Вайнтруб, ше инзаре дик хан гойтч я, бакъ дег аьлч Ременяко т1е ца кхиар, дети дехкар.
кабминс ма баххар, оцарах цхаь некъ бу 663 километрал дукх Чекшино - Тотьма - Котлас - Куратово вовшахтухуш Вологодскую и Архангельскую областш Республикой Комицами.
Царна чохь дакъа лецира 219 бес-бесара хӏорд-кеманаш а, шен долар хӏоттаман 15 эзар стаг а. 
Доглазаме процессин фиксаж йина машен  лелорхойшех цхьаьнни видеорегистраторас
Цул тӏехьа тидам бо жӏаьла чӏогӏа халла лелаш хиларна
Владивостокехь цхьа стага машен дӏа хӏоттучу меттигах ахч дала дуьхьал а хилар бахьана долуш, хӏума тоьхна машенаш дӏа хӏиттайо меттиган белхахочунна. Хӏица полици таллам беш йу хиллачунна 
Хилламаш хуьлуш бара ӏаржа еллачу хенахь, стага некъан т1ехь цхьана меттахъхьеран тидам бина, лах йира шен чехкалла
Боьрша нах цхьанний къаьркъа молуш ӏан чехь, оцу накъостиш юкъахь дов делира 
"Дийнатийгара ӏама хӏуманаш ду адамашна" бохуш язйора комментареш чохь
Цицигаш лазийнначу жӏаьлина некъал дехьа дала гӏо деш гойту хьажама 
Хьалхо оьрсийн стага бехке веш вара тӏехьо дарбанан цӏийнахь веллачу заьӏапхона еттарна 
2020-чу шарахь парад дуьххьал Каспийскехь чекхъелира, цига Астраханера сехьа яьккхинера Каспийн флоттан база 
Хиллачу чоьвнаш бахьна велла и.
Коьртачу парадехь Неван акваторехь а,Фински заливехь а дакъа лецира 4 эзар т1емлочо а,46 х1урд кеманаш а.Цу юккъехь дара атомны а мехк даьттан хина буххула дела кеманаш,вертолеташ а, х1аваан кеманаш Хинан авиацин.
Хӏинцалерачу хенахь полицис толлуш ду хиллачун хьолаш
Петербургехь хилла йолу коьрта парад т1е лаьцна волу оьрсийн президент Владимир Путинас дийцира 2020-чу шарахь т1еман хӏордан флот алсамйоккхур йу 40 тайп-тайпанарчу керлачу хӏордан кеманашца а, иштта уггара керлачу герзаца - циг юкъахь гиперзвуковой ударни комплекашца а, кеманхо ца оьшучу хина кӏелар аппараташца а.
Машен леларзо дуьхьал ваьллера парковкех мах бала,и бахьна дара дов хьедар стоянкан белхалочунца.
«Д1а хьажахь  цхьа йоккха арданга юкх т1е йог1уш» ца вешал элира машен леларзочо
Стгага юхь т1е х1ум тоьхнера белхалочунна,ткъа важа кхетамчура ваьллера.
И схьа дуьйцу портал vl .ru г1алийн Россин УМВД хаамвшвн балхо.
Талламан версица, зулам хилларг вара шен воьвзачу 45 шо долучу меттигар вахархо волчехь хьошалахь 
Санкт-Петербургехь а ишт яккхийчу хин эскаран базашкахь а,п1ераскан дийнахь гулам хилера,Россин хин эскаран ден Лерина.
Цуна госпитализаци йина
Интернет чохь г1ар йолуш йу чохь шина цицигас  лазинадолучу ж1аьлина Краснодаран йистехь  некъан дехьа дала гӏо деш гойтуш йолу видео
Арахецаран хьостас дийцарехь, зулам хиллачуьнна корта а лазийна юккъерачу барамехь, нейрохирургин д1акъастаме д1а вигина иза
Кхи ши де даьлча стагана вон а хилла, цунна госпитализаци йина.
Дар-дацарех латар хилла 
Хилларг хилла пӏераскан дийнахь 24-г1а мангалан баттахь, махлелоран центар уллехь 
Хӏусаман даса йиттина хьешана, важа цӏа вахана 
Петербург йоцург парадаш чекх йоьвлира Балтийскехь а, Каспийскехь а, Североморскехь а, Петропавловск-Камчатскехь а, Владивостокехь а, ткъа  иштта аннекси йина йолу Севастополехь а, Шемара порт Тартусан рейдехь а
Тоба диканца йисте дӏа кхечира, цул тӏехьа хьуьнан агӏор дӏа буьйлабелира.
Парад й1ол ял1ляхь Путин сопровождать вещи министра оборонер Сергея Шойгу , главнокомандующий вмф адмирал Николай Евменова и командующий эскар западного т1ем округа генерал-полковника Журавлева дехв1ялла ц1ац дол кемах, лят1ш Хилл дол Кронштадский рейдях в финский заливяхь салам маршал луш массо состави.
Волгоградел лахахь ДТПехь лазийна диъ шо долу бера
Иза вахьйоьсна кхиъ 0.25  процентов пункта, 4.25% шеран т1екхаччалц - вуьшт аьлча кхиь цхаь историн к1еззаг. 
Командующий Северным флотом Герой России вице-адмирал Александр Моисеев елла 1едалан совг1атш юккъар къастичан офицершан.
Путино даг даитар, массит де хьалх цхан кхаь верф т1ехь Россияхь хилла ваххьдилин кхиь ялх келл корабалш геннар морской зоны.
Берит Бер делла бьястен в Волгоградской области 
Шот дийнахь, 25 июлехь, 11 сат 28 минот грунтовый некъ т1ехь пхиъ километрял хутор т1еккхаччалц ДТП хилла.
Тхов тьяхь цьа Сената и Синода хен парад йодш гина снайперш ларбеш нах
Начальникан технического управления Северного флота контр-адмиралан Сергеян Гришкоян баркал аьлла России Паччахьо.
Тохар аьллер Петербургях парад хил в честь Динах военный морской флоти
Офицер Северный флоти государственные наградш елла
В аннексированном севастополяхь йахан парад участийц 30 корабль и представлений йеш, посвящённый истории Черноморского флота хьалатош шен группи водолаза хьи бухар
Ворх кхо вокхь стан зарулем вьодш хилла ваз-21083 село Широкого.
Хилларгехь аварии лазина 4 шо дол йо1, - дийцара пресс-службехь регионального главка МВД.
Владивостокях праздник дъадялла салютиц
Шовзткъа корабл а судш хьалдузар ду хьицлер шарахь составо ВМФ России, аьллера Паччахьо РФ Владимир Путин.
Парадехь Североморскахь яхар келл атомный хин къелар корабль "Князь Владимир"  стратегического назначения, принять йин йол составехь Северного флота июнехь.
Балтийске парадехь, Балтийский флот базироваться деш йол меттиг, принять йина участи 46 дуккхъал боевой кораблш я дуккхо 1.5 военномлужащих, я доккх боевой корабль "Калининград" морской десантан высадк йина.
Ше хабарехь Путино даг даитан, хьокх шарах къаста деш ду 200 шо кхачаран хьаяляран Антарктид хилларгехь экспедиции г1аскхи мореплавательш Фаддея Беллинсгаузен а Михаила Лазарев а.
Лазина бер больнице дигира
 ВМФ Россиян кху шарахь шовзт1къ х1орд кема лур ду
И дюцара официальный сайтехь министерства обороны 
Кху шарахь цуьнан составе юкъ г1ур ду шовз ткъе х1орднаш массо а классер", - элар цо, выступать деш а волуш Санкт-Петербургехь ВМФ ден
Экономикан муха йийра ю влияни ЦБ решенино ключевой ставка лахйа
Экономика метт хӀотта цхьа шо ах шо хан езар ю бах Набиуллинас
Церан уьйр ю чура а , арараъ экономики хаттаре хьаьжна
Ах ставка вкладях цюн мнениц хир ю 1аюжш тебохчс баттахь 4,2-4,5% ( хьинц лекх ю 4,5%)
Ставкш потребкредити 1ахьёж мегш ю кхи1 0,3-0,6 проценти 1ахшаряхь шолох 1ахшаряхь ставкш ипотеки дъаяёвл мегш ю 6,2-7%, бох экономисто «БКС Премьер» Антон покатовичо
Снижени ставк хилла кхи тональность заялени ЦБ прогнозш Российски экономики регулятор хьож ю экономически перспективе оптимистично тохарел
Чахке т1ахье дир дол банк россии дйьхур ду дукхо внимани инфляциноны процессан а ше волатильностян,йокх хилйол миттехь геопалетически конфликтан,указывать деш Кошелев
Изп бохаг,из внешний циклк к1аддош ахч кредитны политике сихо сас мегш
Корекцин ставк йир йоьл лелор к1езго выражени характер,к1езго дог1ан сан ставк,уточнять до цо
Т1ехьажар банк россии ситуацин экономикехь хуьлш дукхо оптимистичный,йуьххе конец ю цикл к1ад яш,моьт экономистшан россии и снг ренесанс капита софья донец и андрей мелашенко
Дог дохийла йоттаранчу ахчан кехти хилланаш гул ло, (т1ех т1и йог1 гуламе 18 сентября хар шо кхач даллац) чакхе герг ю, рез хилла лекхар  вол бустам беш вол Росбанка Евгений Кошелев
Ишт или вуьшт, йоьхьар йол билгало, лахар ер ю т1аьхьен йол билгало, дукху дикох бол белхлошт, т1акха хил мег ,кехтан ахчац,бахаш ву лекхар вол ахчан барам беш вол, г1улакх техкаш вол банкер "Хьа елларо" Максим Петроневич
Ц1ерматло, ахчанхьалехь дол кхирам юха-а гойташ ду герг хилар т1адам к1адъяларе, ахчан бол барам хьакъ, духиндол некъош, хил мегш бол бухам сацорн, ларорхьам лазаран, и меллаъ сихонц, кхичонг хьажач хенац, метхотторн, бах цу.
Юха цу т1адам зоттина цул т1аьхьа хиттин билгалош лазаран т1ихул , ахчан дол хьал сам даьлла метхоьттан ток ягор, дуаш дол ахчан хьал, шор елла, йоттаран хьал, ар довлар, юаш дол бохкам, меллаш ял шеран йол узаран болх машенашт, бохкаман
 Юх т1аьхьа,  техкаран банк оьрси киг даларан 2020 шерхоьттан 3,7-4.2%доьхьал хьалхе ларин йол 3.8-4.8%
Хьалхе цб собур дир ткъе ворхал 
В июне хил йол заседанях ЦБ  цар сразу поризить йи и процентный пункт  жим темп бехкан инфляции в связи с подавленный спросан и необходима стримулировать я еш  сецан  йол пандемии бехкан цун хил йол ограниченный экономик
Банк России даима мелишь дог1и дукзу шарел С перва хила б1аьст и вахьйосна на 3,5 процентногопункта
Цул т1аьхьа . Банк России юхухьаьжа  погода  бейоцу мах нефть до 38 и 40 долларов баррель Иралс в2020 и 2021 шарахь мухле
Цара хьаржина прогноза ЦБ .2020 шарахь хадира экономики  хотина 4,5-5,5%(ла доьг1а 4-6%) метхоьтина рост экономики 2021 шарахь д1а хоть 3,5-4,5% 2022 шарахь-2,5_3,5%
Ог1 предложить йир смягчени денежно-кредитны политилик, уггар хьалх лерир, хинцаъ рискш ю инфляции на 4 % вахьяла в 2021 шарахь, элир хьалхар куьгалхо чо Банка России Эльвирас Набиуллина
Пензан бухах пекарни чохь ц1е ялла
Центристстический партес дош делла шо чекх дали массарн диэкхар далур ду аьл
Украинер т1еман ницкъашХирбу хьожаг соцарга ц1ера в Донбассохь
Ц1е д1айойш подразделени еъча аьлла, Канаевски хлебовозовод яьгга
Окху интерьюх лаьцца аьлла Центристкий партии секретарьс Михаил Корбу
Таьхар хьааран аьл лазбин нах бац " МЧС боха
Полийцено аьлла, 13:50 даьлча Соодла эвлахь, Мерседес т1ехь йоду 31 шо долу зудчо, цхьан вокх миск стаган т1е машен тоьхха, цу стаге 48 шо ду, цуьнгар машен Fiat ю
Украинский эскар юл йина кечам том сабар донбасаьх,  цаьра барт бин, мисси аьлла штабом г1овшахкхет ницо фейсбук чохь
Вайна хамам Хилла те ворх1олг1а июляхь шийталг1ча цхьа минут яьлча х1ора украинский розицяхь дополнительный контроль хира ю аьлла 
Лазийн банехь со шарахь футболехь ца лоьвзнера
Цо иштт х1умнаш ца лов
Бакъ дерг аьлча, сан форма х1инца генахь ю хил езчунг хьаьжч
Операци ткъе иттолг1а апрели д1а тетана
Саш метт веъча хилчунах, и ца тешар
Цкъа тренера бохчунах зависит до, со кич ву я вац
Друри" Каролиниц" хержан вар драфт - ши эзар берз1итолг1а шовз ткъе шолг1а номерца
Коьрт кегархо: " Емельянкан х1инцаъ Ше езаш зуд йитар ца диц луш 1аш ву".
Цена ша дерг хьалх сан хилит лаьар, мух хилита ца кхийтир
Милаъ зудчун ларт1ахь хетахь (клуб вахан, халх велла н цхьажим), иза Олях лаьцна дац
Урам "Каролинин" Джек Друри хил езаш йол сезонехь Швецин чемпионатехь хир ву, бах Твиттеро журналистам хоккеян новостиш Райан Кеннеди
Со мах хир ю дебют легионе
Цун ломи доззало, аьккхийтира Цун корт
хила тарло, 29-г|а мятсел-бутт масалла со ловзура кубок Эстони, хьалхара августа воьду в дехаршца чемпионалла къовсар матч дуьхьал "Пайде"
т1аьхьара клуб проза яра тартуская "Таммека", дала аьтту аг1орхьара в дӏадаханарг шерахlуоттам
Ловза чемпионат Эстони футбол "Легион" т1аьхьара 14 туьран место д1алаца в турниран у исолг1а место, туьканара 10 баллов
Цена хаз дийцар дар, дукх хан ялле доьзал хилар цер, ша дег хаза Дика дар. 
Ловзархо США кхул хьалхар хьенахь в НКАА ловз вар. 
Альберто куда дилар Таллиннский легиониц
Цхьана хенахь, Сашин к1ординера и массо, цхьа зим вола вала лиир цуна
Суна сайна хета, ас хьинци дуккха а дахк дез ",-Элира Альберт Прозас Воскресенях ERR интервью чохь
Хьинца массо а хьум дик ду - кхи а ловза кич ву
Проспект "Каролины" Швеции ловза г1ур ю
Йуьна истории цхьа зимма вола вала, чекхелира, цуьна йиш маре ягьана кхечунг, цуьна бера дина
Дезадинашкахь вара Россиян даймехка да а, Верховный главнокомандующий россиян ницк1ана а - Владимир Путин.
Костромский школе №30 дешархо Дмитрий Ломсадзе 400 балл баькхан ЕГЭ таьх
Дмитрий Ломсаздзе пхиоолг1а хилира
вукх к1ирнахь х1аваъ градус Москвахь дик хир ду ,элира RT
Т1е дог1учу к1ирнах Москвахь хира ю +28 градусов
Х1окх шеран 1алашо вай ю меттиг лара йа кхи лакхарчу лигехь Ловза , т1е дарждира Проза
Эстони сборнехь Прозо 7 матча лоьвзна
Ишколан дешархос д1аелла ЕГЭ 400 баллан
Оцул шорт хан юккъе яьлч, футбол юккъе ваг1 ат Хир дац
Г1аскхи рекорд
Юх шар результатш г1олехь хир ю аьл хет Сун
Ц1а личный цельш сайн ца хит йо ас
Х1инц са коьрт задача ю командан высши лигехь йис г1о да, т1аккха таблици т1аьхь маьлла лакх хьал якх- элир нападающи чо
Ишкола номер 30, и доьшч хилч меттехь хаам бо вайн местный изданис
Дешархочун йиш яра муьлхачу вузе деша хотта
Дешархочо д1а луш яра йиь предмет: оьрсийн мотт, профильную математику, физику и информатику, хаам бо вайн Kostroma.Today
Халкъан юкъарла лелош йолу управленер Арменпресс т1аккха министерствас чрезвычайны г1улкхш лелош йолу СМИс хаитна ши машен вовшех кхетар, машен ГАЗ-3110(лелорхо Ваник А., 1958 шарахь вин волу) т1аккха грузовик Samad ( лелорхо Ахад Гхорси Ходаджихол, 1987 вин волу, Иран республикер вахархо).
гулламан акци еш боллучу нахан юккьера цхьа стаг вийна США ахь
керла гуча боьвлчарна юккьехь -49,2%  18-45 шераш дол чарна юккьехь, 30,6% - 48  -65 шераш долчарна юккьехь , 9,6  66-79, кхиъ 3,3%- 80 шо баккхичарна юккьехь
цхьан батта чохь -0,57% Covid-19 цамгар хьаккх елла бахархошан
Синоптикш хаам бина юкъ кара марханаш а жим дог1анаш хилар
Кронштадтан рейдехь Фински заливехь ган мегара доккх десантный корабль «Петр Моргунов», 11711 Невского ПКБ проект т1ехло хьалдоьттин прибалтийски заводехь «Янтарь».
Техас штатехь йол Остинехь, протестахь адам делла.
Царн юккъахь бераш - 7,3%
Кхи новичкиш юккъахь, ВМФ вооружени беан, вара хьалхар серийный фрегат «Адмирал флота Касатонов», хьалйоьттина 22350 проектица «Северная верфь» заводехь.
И 54 йоккхачу тоьпан гатанан кема вахьа даитан хи т1е 1972 шарахь, дакъа лаьцна т1ом т1ехь шведаш цани. Ткъа 1717 шарахь кхачо йина десант Готланд г1айре т1е йоссош.
Парад юккъахь хилла,йоккха противолодочный корабль "Вице-адмирал Кулаков", корвет "Стойкий", йоккха десантни корабли "Минск" и "Патриот", атомный подводный ракетоносный крейсер "Орел", подводная лодка "Петропавловск-Камчатский", патрульный корабль "Василий Быков", жими противолодочны корабльш "Казанец" т1акха а "Уренгой", жими ракетные корабльш "Ливень" и "Пассат", ракетный катер "Чувашия".
Ишт ракурсехь йара яккхан проход Келлера серийно Дима ракетни корабли "Советск" Адмиралтейский набережной юххехул.
Уггар йоккха участникш хилира атомный подводный ракетный крейсер "Орел" а, противолодочный корабль "Вице-адмирал Кулаков" - уьюш га йиш йара Финский заливехь.
Коьртан корабль кху скрин "Иван Грен" уже болх бел ю Северный флотехь, бах ТАСС.
Коронавирусцани белхш контроль а, мониторинг еш     йолу оперштабо Москвехь хаам бина: столицехь билгал йина 683 керл хилл коронавирусцани заражени.
Т1еман кораблиш цани дуьнен океан исследованехь оьрсийн флото йоккх вклад йин хилар билгало еш Неве т1ехула д1адахара керлара шиъ гидрографически катер «Георгий Зима» ткъа «Михаил Казанский». Кронштадски рейдехь сецнера океанографический исследовательски судно «Адмирал Владимирский», июнехь оьрсийн общество цани совместны научны кругосветны экспедици Антаркдитан берднаш йолче 200 ша кхачарна оьрсийн мореплавательша Беллинсгаузено Фаддес ткъа Лазарев Михаилса и хьа елларна.
1725 шерашкахь х1ар корабль вывести дин дара Балтфлота составера, ткъа ша динчул т1аьхьа - 27 маехь 2018 шерахь Санкт-Петербургехь хи т1е хецца.
Москвехь среднесуточны темп прироста керл хилмаш COVID-19 цхьан баттах отрицательны ю.
Телеканал «Россия 1» ткъа сайт Russia.tv т1ехь гайтира хьалхара военно-морской парад
2019 шерахь декабрехь цо хьалйуьзна Оьрсийн Тихоокеанский флот.
Парадехь Неве т1ехь учавствовать дора жимо ракетны кораблиш «Великий Устюг» ткъа 21631 проектан «Серпухов» «Буян-М».
Кхидолу керлара кораблиш, дукх хан йоцш ВМФ состав юкъе деънарш - жима ракетны кораблиш «Советск» ткъа «Мытищи» 22800 проектан («Каракурт»), Йуькъедаьхна ЦМКБ «Алмаз».
Хьалхе, 24 июнехь, Боккх Толамам 75 шо кхаьчна парадехь, камера переход ешхьани танкай дулох чакха ял бронированный машен чу елир, «Русские витязи» ткъа «Стрижи» пилотажный группай истребительш т1ем долуш хени камера кеми двигатели сопла чур ара кхоьссира.
COVID-19 коронавирус д1айсъяржар ца хилитп х1окх шарахь Кронштадте чувахар соцайна яра цхьан хенан, хьадаитна РИА Новости.
Протестш хилира Сиэтлехь, Портлендехь, Луисвиллехь ткъа Денверехь, хьахаитна воскресеньехь «Актуальны камеро».
Дворцовый т1ай долчехь га мегара хьалйоьттина исторически верфи т1ехь хьалхара оьрсийн линейный корабль XVl векар «Полтава».
Х1оккх заявленис консерваторшай ца безам бина.
Пачхьалкъан главас ма аллара, отечественны гиперзвуковой ударны комплексш, беспилотны подводны аппарат дуьненахь дац.
Vilmorus Владас Гайдис директор дешнашк ладоьг1ча, отрыв - в пределах погрешности, т1аккха а хьал дерш ца соьвцна консерваторшна т1аьхьбис.
Кхи йол г1алашкахь правоохранительшай демонстранташ т1екхетар хилира.
Кхийол политически организациш, хаттаре хьаьжча, 5 - процентный избирательный барьер сехьа балур бац.
Московски областехь хил мегш ду дог1а т1аккха мох а 15м/с. К1иран дийнахь, 26 июлехь иза хаайтинера областной управленис МЧС.
Парламентски выборшехь толам беккхин чул таьхьа 2016 шерахь «крестьянеш» йайира хьалхара меттиг  , цул т1аьхь дуккх хенахь лидировать дора хьалхара Оьрсийн критико Литвехь, оппозиционни «Союз отечества- христиански демократаш (консерваторы).
Т1аьххьар хаттаро гайтна: парламентски выборш тахан хиллехьари, крестьяншан проголосовать дин 17,6 процент избирателей хир бар, ткъа консервантш - 17,2 процент.
Машен гараж чу д1ахотто еза я дитташн а г1ийл ч1аг1айн хумнаш а генахьо припарковать ян еза.
Путин дийцира оьрсийн флотай уникальны преимуществаш.
Преступлени йин подозреваемый схьалаьцца.
Оьрсийн лидеро ма аллара, Оьрсийн Военно-морской флотан уровень оснащеннасти массу хенахь хьал йолуш ю, т1аккха х1окх шараш цун юкъелоцур ду 40 корабль ткъа суднаш тайу-тайпан классашна.
Цхьан баттах цо чехк йейира 2 процент.
МЧС хаамбира дог1нах лаьцца Подмосковер нахаг.
Нахан г1оляьхьо хир ду арар хозяйственны хумнаш д1аяха ткъа дакъдал дитнаш д1ахада дан, ц1енон зе да мегарг.
Санкт-петербургехь главны военно-морской парадехь Оьрсийн паччахьо Владимир Путинс элира, уникальни преимуществ ткъа боевой возможностяш хьайохуш оьрсий флотан достигатся дийр ду передовой цифровой технологиш юкъеяхар некъцани.
2016 шеран выборш юкъахь а «крестьянски» список юкъахь а х1ар политик хьалхар вара.
Т1аккха а отмечатся до, уникальни гиперзвуковой ударни комплексцани д1аг1оттайна йин хир ю и акцент.
Кхоалг1 меттехь - Социал - демократически парти, цун голосовать дан кийч бу 7,1 процент респондент.
Йиълох - трудан парти, возглавить йина оьрсийн вина бизнесмено Виктора Успасских(6,2 процента).
Протестующин топп туьйхира, и шен машен чохь хиин 1аш хен.
Тахана ВМФ вооруженихьа ду керлара кораблиш, нис кхетш герз долуш, стратегически подводны крейсерш ткъа многоцелевой подводный лодкш, кхиъ спецтехник уникальни образцыш, т1етуьхира паччахьо.
Путин подчеркнуть дира, военный морякиш дик дора уггар хал белхаш, отечестван дик служб ю.
Х1окх хаттаро гайтира, Vilmorus компанис йина социологически исследовани Lietuvos rytas газет заказ еш.
Литвер «зеленых» ткъа крестьяншай союз, правящий коалиций сейма возглавлять йеш йол, рейтинг партий возглавить йина.
Митингующи чар йоккх г1овг1 эккхайтнер т1аккха полици слезоточивый газ а светошумовы гранат а лело йезира.
Компанис пользовательшай круг шор бий бу керс ОС версий ерг.
Х1окх дийнахь законехь « Отдельни юридически лиц видашцани услугаш, товараш, белхнаш закупках» рамочно лелош закупочни деятельность шей тайпаш юридически лицаш.
Тиш ял систем версиш цани компьютеран решить дина автоматически обновлять я.
«Документ т1е лаьццича заказчики произвольни установлени составан требовани ткъа заявкш латтош участникашна д1аяккхлур ю, жима, средни предпринимательстван субъектш ерша», - дара поянительни запискехь.
Керл законопроекто хьалхоитпра документш исчерпывающи перечн х1оттор, заказчикш шей документш хьа дех йиш йолуш бу заявк сан закупк участникашайгар, жима, средни предпринимательства субъектш ерш.
Молни т1е ца кхетита, дог1 ц1ено чохь печк ца яго ткъа электроприпорш ца лело дико ду, ткъа арахь диттш к1ел ца ловч1ар (уггар хьалхе хьой), хи чохь ца лийчар.
Соьстав ткъа оформлени заявкай закупкехь участи еш , форма , юккъелацар требованиш д1аг1оттайо заказчикш шайш закупкахь лаьц докумендацт юкк ъахь.
Г1о дар пакето юккъелоц керл прямой американцшан выплатш.
«$1 трлн пакет юккъахь ю уггар оьшург ткъа срочны хумнаш»,- хьахайра американски минфин главас.
Конгрессо т1е эц ез предложени ткъа подписать ян еза США президнто Дональд Трампас.
1едало закон юкълоцу поправкш « Услугш отдельны тайпш юридически лицш, товарш, белхш закупках лаьцна».
Законодательство юккъахь д1ахотто мега чекхйолуш дехарш заявкшан закупк участи юккъахь.
Кхи йолу дехарш заявкан госзакупкшан д1айохур ю 1едало.
США демократически парти хьалхбаллаьрш олу, хьагайтин хум ца тоьу. 
Аналитикшаг ладоьг1ча, ВВП США || кварталехь 2020 шерахь вахьъюжар ю 25% шеран выраженехь, и хир ю уггар ч1ог1 вахьйожар истори пачхьалкъехь.
"Чаккхенгахь заказчикаш чулацамехь шортта требованием хитов йо, заявка кеч еш , цуьн составезь справканш хилитар, сертификатш а, выпискаш а хулуьйтуш, схаэцаран срок уполномоченный органашкахь заявканш чу яларна цхьатера хан хира йолуш, цу юккъехь долу участникшан а сокращени, закупкезь участи а я йиш йоцуш" — дуьйцу законопроект пояснять по.
Республиканцш предложить йир ю дохку поддержк я экономикин Соединенный Штатшин кхе $1 трлн, подтвердить йини воскресеняхь, 26 июля, министр финансов США Стивен Мнучин эфиряхь Fox News
Б1аьстехь США экономикан г1он да д1аделира 3$ трлн. ца кхочуш ахч.
Пакет ишюш бац: ФАС усомница йини правомерностяхь антивирусный предложений Microsoft
Республиканцшар США экономикан г1он да кхиъ доьхур ду $1 трлн.
Машен чохь болчарна, магадо корш д1а къойлан цу чохь 1а
Законопроект юккъеекхна некъан карт исполнени реализаци Стратеги йокххилар жима ткъа средни предпринимательства РФ 2030 шо кхачале, ч1аг1йира 1едало.
Гуьйренан сессияхь пленарны заседанехь Госдумо план х1оттайна шолг1 ешаряхь законопроекте хьажа, лаамаш д1ахоттабеш лело ткъа состав заявки участи закупкехь ян, юккъахь хила беза жима ткъа средни бизнес субъект участникаш.
Дог1 хир ду аьлла хаам бира 24 июлехь МЧС Подмосковьехь 1аш долу адамна.
ПО хьаэц чул т1аьхь генар белхан американски корпорацигар, госструктураш законодательство кхочуш ца дан мег.
Лоро Мясниково игур халхаар стег Лазари церш яхна
Мясниково Цун хуман тидам бе ала вай дахархошка
Игру хьалх СМП РСКГ дикаъ хутан Рустам Фатхудинов, кхи да лев Толкачёви Павел Яшини 
Леро ЭЛАР сахар вай кхераме дац ал жим двух мерз хум сарахь яар новкъ дац ала элар
Кхи да дол хатарш жим 1ина хьалх дах мегар ду
Тидам бе жим хьалхо Мясноково дицар хунд мегар ду сарахь мерз хум яъ
Хьалх бовла хьалхархой "Игоре драйве туринге юх супер продакшне
Министро финансов Стивен мнучин такха а хьалхаро к1ай хусмер Марк медоус халх декхан закон масийт дийцарах цу юкх дог1ш ду ведераный выплатш болх боц  чарн пятницах хан т1ех йолш йол
Божаршн ти дустар ду ца метр ши сантиметр зударшн барх т1кхе барх сантиметр
Супер продакшн хьал вала Андрей Петухов, Владимир незванкин, Николай виханский Вадим Антипов , Дмитрий Лебедев
Хинц керл юкх якхан алгоритмо кхи д1а ел программш гуч йохар ю , кестхол дйаевр йолш , юха автоматически цо уш windows 10 may 2020 update тйи ехар йолш
Лоро телевидинер дицархочо дицан игур пайдехь умш , стег могшл хуар долш
Валарах дар вал везаш зам ю бох
Хьалхархой туринге хитан   Кирилл Ладыгин, Дмитрий Брагин, Алексей Дудукало, Павел Кальманович, Иван Лукашевич
Из хьахир пхиолхч канал техь ткхе  ялхолххч июляхь
Кестолх и компьютерш хакх лур  долш  ду Windows 10 (1809) и Windows 10 (1903 итолх ноябряьхь  и баролх декабряхь бох 
И дукх хьал ялча Валар кхераме ду
Уггар хьалхара къамел дара даган хьалах - тали чулацар хил езш чул лекха хилч иза хааб бу инсулть хил мегар, ткъа инфаркт, т1аккха рак а диабет а.
Х1окх диношкахь США - хь йоьдш яра дукх нах болш траурны мероприятиш иза дагалаьцца.
Онлайн-Проектахь юккъейелира документальный фильм «Джон Льюис: хороший смутьян» (John Lewis: Good Trouble).
Moderna inc компанис хьаэлира к1иран дийнахь ша цо хьаицира Леккхар лелор лоран-биологически исследованиш США 472 миллион долларш ц1у т1е керл коронавирусах вакцин еш.
«Игора Драйв» автодромехь Хьалхар Оьрсийн этап йоьдш йол серий ч1уг сан гонкш, чакхйелира Турингай ткъа Супер-продакшн соревнаваниш.
Цхьаа хаам ца беш Великобританис д1аеккхира Испани безопасны списк юккъар странаш путешестви ткъа юккъеекхна ши к1ирдолуш карантин массарна страна чувог1ушчун Испанер.
Амма цун дешнашг ладоьг1ча, тали чулацар латтор весел хьалхе ду.
Бер лазина баг1 больницехь ду баг1
Мурманский областехь гучуекхна 158 керл хиламаш  коронавирусай инфекциц заражени хил.
США г1алнаш юккъахь хилира протест акциш хаам хилита расовый нисдоцуг проблеман.
И доцуг, Помпеос хаайтира, ша ч1ог1 маьрш ву ал Саудовски Аравера наследный принц цани Мухаммед бен Салманцани, шейн жиммал жоп т1еэцнарг The Washington Post Джамалай Хашкаджий обозреватель винаг.
Цаьрг ладоьг1ча, госсекретарь, ишшта къовлу «трамповский шантаж Украины» кич вара кхи нах к1ел кхос: американски внешнеполитически ведомствер сотрудникш х1окх белхан цар конгрессан г1о дар.
Китаехь Янцзы аренца хи т1ехь х1окх шарахь кхоалг1 паводок.
Срециалисташ бехк биллира Помпеан, цо «ша руководить деш йол учреждени осквернить яр ткъа должность госсекретаря политизировать дина» ал, шей политически программ д1аяхайт доьхь теъа Трамп «ответственнастях ткъа лекхар 1едалах» ларош.
Наводнени хил яра хин уровень хьал ялар цани аренца хинц цун лекхар теченехь, цо хилитира чехк хи дар хьалдалар водохранилище китайски ГЭС «Свнься» /«Три ущелья»/.
Авари хил чул т1аьхь лазийра к1ант, цу хенахь иза хилла туьк чоьхь.
Полицис хаамбира, 20 сов полицескиш лазийра.
Цер лаамшцана материал опубликовать дира 23 июлехь CNN.
Онд ливень хил чул т1атхь Янцзы хи лекхар течени т1ех - уггар йех хин Китай артирерин - кхоалг1а х1окх шарах хил паводкиш.
Гинчар дуьйцу, иномарк водитель мел вара.
ЧП лецира т1ехлойол хьоьжуш камерша.
Сиэтлехь полицис лел йира светошумовый гранташ ткъа слезоточивый газнаш таккха схьалецира 45 стаг, Портлендехь протесташан дюподдердк еш демонстрацишах насили хил чул т1аьхь.
Комитето тахана арахийцира д1ахьедар хи дестар цхьана Янцзы хин участкана лекхахь, ГЭС "Санься"хиларма хьалйузар
СМИ хаамца,адам,хила тарло,машенан т1евахара герзиц цуна герза диттича
Мангалан беттан 26 дийнахь 14:00 хиларма чохь гуш дара хи т1едар 50 эзар куб. м/с ,юха и сайрена шайн уггара лекхара хьалкхачар-60 эзар куб. м/с, хаам бира Комитетехь хи бахамхой орга Янзцы Министерсвехь хьалхахьа хи бахамхойн КНР
Трампо хаам бир сацам бар Майк Помпео куьйгалхо д1ах1оттор бекарг баттахь 2018 шарахь балхара д1аваьлча хьалхила вола госсекретарь Рекса Тиллерсон
Тахана,мангалан беттан 26 дийнахь, Тихорецкехь Меньшикова урамехь внедорожник Land Cruiser чехка йуьдуш чу летира торговый залан сетевой супермаркетан
Эксперташ юккъараллин г1улкхашца Аарон Дэвид Миллер , Ричард Сокольскис ц1етиллира Майк Помпеона уггар во мехкан секретарь Соединённый Штатана исторехь
Цул хьалха Помпео Центральный разведывательный управленехь куьйгалхо вар
Заполярьехь хааделира 9.5 эзар COVID-19 лазар кхетар
дуьхьалвалар
Остинехь,Техас штатехь,шот дийнахь делира адам,цхьамо герзтоьхча дакъалацархошна марш движени "1аьржчера дахара пайда болуш ду"
Лоьрш бер анализш я д1аьхар , и могш вуй хьаж 
Юха такх дуьйцу хинц вин вол к1ан лач вина суботаьх роддомер сальскаьх , цу дийна кар вир калмыки республикаьх
Дагестани главано обсудить дир Хабиб Нурмагомедовиц маситта спортивни объекташ йар.
Эксперт хьаьжира витаминш ху до иммунитет хилучехь.
Лач1къдин берай дас т1аккха элира, лораш хумаъ ца алар, ткъа къинтерваккхар.
Да дин бери, лач1къдин роддомео Сальски Ростовски областехь, гучудехира хил хумай ша даг.
Бисам буажом хил жим Кема Швейцарски кантоне Вале велла 4 турист, хаам бина шот динахь, 25 июлаьхь, изданис ANSA
Полицис хьа лаьцна 40- шо долу хум лач1къинаг
Жим бера палати чохь хинц дацара.
Телеканал т1ехула 360 Александр Русико хаам бира, похитительниц зуд чун палати чу йеар, важ хьаштане йоьдушехь.
Кхо стаг велира.
Виъ велира Швейцарехь Альпашахь авиакрушенехь.
Повод яра спортивны обьекташ, хьалйоьттпрехь ч1ог1 лууш волуш д1акхелхина да, иза вара билгалваьккхина Оьрсийн тренер Абдулманап Нурмагомедов.
Х1лкх меттигехь ша ег хууш случаш лазар хилла керл короновирусны инфекцицани яра 9469.
Хьалхе х1окх дийнахь жим кема чукхитира ц1ено чу немцойн г1ала юккъахь.
Къамел дара спортивны комплексах Дубки Казбековский районехь ткъа спортивны центрехь подготовк еш единоборстван Сильди селохь Цумадински районехь.
Лач1къдин берай нан дагахь дацар роддомехь и да г1ертш цхьа а хир ву ал.
Цер ц1ерш ткъа данныш д1айс ца цуьйц.
